С радостью сообщаю о выходе в свет рождественского выпуска альманаха [Пражские Витражи 2025](https://heyzine.com/flip-book/c1c094bf16.html) в электронном виде. Этот сборник включает в себя стихи, песни, прозу, картины, графику, плакаты, керамику и другие арт-объекты от русскоязычных поэтов, писателей, сонграйтеров, художников и представителей различных видов творчества, проживающих в Чехии.

Бриллиантами своего драгоценного творчества поделились **46 авторов на 320 pdf страницах**. Пусть это всё станет рождественским подарком для вас, дорогие читатели. Помимо ссылки для удобного просмотра есть возможность скачать [pdf файл альманаха](https://drive.google.com/file/d/1W5MEEmefGioGsBHQpo7OjPxBBYBHeyD6/).

Важно, что именно сейчас, когда в Украине продолжается жестокая война, такой альманах выходит на русском языке. Потому что русский язык – вовсе не язык убийц, захватчиков и оккупантов, в чём пытается убедить нас лживая пропаганда. Это язык творчества, мира, любви и созидания.

«*Тьма проходит и истинный свет уже светит*», – пишет ап. Иоанн в Новом Завете (1Ин.2:8). Пусть наступающий год станет годом света, творчества и мира. Счастливого Рождества и благословенного Нового года!

[Сергей Ирюпин](/@javageek), редактор
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/479)