**День рождения Александра Сергеевича** собрал сегодня в Пражском квартале Bubeneč на [Puškinovo náměstí](https://mapy.com/s/ranojovune) на удивление много почитателей его таланта и просто любителей поэзии. Приятно было видеть молодые и совсем юные лица подрастающего поколения.

Неизменная ведущая [Наталия Волкова](/@volkova) по традиции рассказывала о жизни и творчестве поэта двести лет назад – на этот раз в 1825 году. Как обычно, Пушкин звучал и по-русски, и по-чешски (поставленным голосом самой Наталии и красивым баритоном Филипа).

[Lance Von Beelitz](/@lancelot) был эффектен и очарователен во фраке, шляпе и с зонтом-тростью, многие с удовольствием делали фото на память с ним и с Пушкиным 😊 А как Игорь читал на пару с [Сергеем Ирюпиным](/@javageek) «Сцену из Фауста»! Шикарный Мефистофель получился. Сергей спел под аккомпанемент своей новой гитары окуджавскую «На фоне Пушкина снимается семейство». Понравилась молодая импозантная незнакомка, исполнившая «Я помню чудное мгновение». Всегда улыбающийся [Александр Шонерт](https://www.facebook.com/alexander.shonert) поставил светлую и эмоциональную точку в основной части мероприятия, декламировал он с активной жестикуляцией, словно и сейчас в его руках пела скрипка.

Тучи то сгущались, то расступались, мы то открывали, то прятали зонты. Но было тепло и душевно, несмотря на капризы погоды.

По традиции бОльшая часть участников и слушателей проследовала на неформальную часть мероприятия в ближайший ресторанчик «Na Urale», где под «Черного Козлика» или под бокальчик вина мы продолжали приятное общение…

Спасибо, Александр Сергеевич, что и через два столетия вокруг Вас объединяются хорошие и интересные люди!

[Виктория Писарева](/@tomazina)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/17)