> Старинной скатерти уют,
> Вино, камин, рояль и свечи.
> Как будто ангелы поют
> В адвентный, самый первый вечер…

[Сергей Ирюпин](/@javageek) открыл **вечер Творческого Рождества** своей песней на стихи [Людмилы Свирской](/@svirskaja). Обстановка в «Новом месте» была подходящая, только камина не хватало из всего перечисленного, да и вечер был уже Третьего Адвента.

Добрые знакомые и новые гости собрались на последнее в этом году мероприятие, организованное совместно [Dark Romantic Club](https://t.me/drc_prague_community/1/1886) и каналом [Пражские Витражи](https://t.me/vitraze). Звучали песни и стихи с такими зимними и праздничными названиями: [Свечи Адвента](https://t.me/vitraze/432), [Звезда Рождества](https://t.me/vitraze/443).

Были, конечно, и красиво-печальные стихи о любви от самой [Людмилы Свирской](/@svirskaja), и жизненная проза от [Ирины Беспаловой](/@bespalova) «Рабы немы», и современная поэзия от членов клуба Dark Romantic, артистично прочитанная [Ланселотом](/@lancelot).

Много звучало и музыки. Супруга Сергея начала выступление на чешском языке с песни Ewy Farny Vánoce na míru. Голос Галины позволил совершенно по-новому услышать и группу Би-2:

> Пусть свет фонарей, как звёздный свет,
> В сердце твоём оставит след.
> Из пустоты, как волшебство,
> Выпадет снег на Рождество…

Снега по-прежнему нет, у нас туманная погода. Но в зале тепло от глинтвейна и дружеских улыбок. Вместе с Галиной слушатели подхватили и припев песни Нойза:

> Да, я верю в то, что светлая будет полоса
> В этой тьме, что беспросветна, как снег на полюсах
> Стебли новые из пепла пробьются к небесам
> На листве в лучах рассветных заблестит роса…

Новое лицо этого вечера – [Ольга Бекреева](/@bekreeva). Благодаря ей зазвучали клавиши «рояля в кустах», то есть в углу зала. Ольга сама пишет свои песни, и они были гостями встречены тепло.

Звенели бокалы, дарились подарки, Ира Беспалова традиционно угощала присутствующих сладостями – печеньем и свежими пряниками. Мы обнимались, приглашали друзей на новые вернисажи и творческие вечера, желали друг другу Krásné Vánoce a šťastný Nový rok.

> Jestli si můžu něco přát
> V balícím papíru Vánoce na míru…

Сергей завершил нашу встречу песней Валерия Чистякова:

> В ночь на Рождество посмотрим в небеса,
> Улыбнется нам рожденная звезда.
> Глоток вина в кругу друзей
> За веру, за добро...

Всё было так органично сегодня, празднично и дОбро.

…из окна ночного Пражского трамвайчика видны нарядные ёлки у темных стен костёлов. Газоны по-прежнему зелёные. Но мы всё же ждём, что Рождество будет белым, чистым и обязательно счастливым, с надеждой на мирный новый год.

До новых встреч, друзья!

[Виктория Писарева](/@tomazina)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/448)