В субботу, 9 мая, в подвальном зале пражского бара Lost And Found прошёл, ставший фактически традиционным, музыкальный вечер в честь дня рождения Булата Шалвовича Окуджавы.

Исполнитель был только один (я), аудитория немногочисленная, зато заинтересованная. Как и планировалось, в первой, тематической части, прозвучали известные песни Булата Шалвовича: «Надпись на камне», «Грузинская песня», «Полночный троллейбус», «Второе послевоенное танго», «Старый пиджак», «Музыкант», «Песенка о Моцарте», «Былое нельзя воротить» и другие. Также были исполнены и песни военной тематики: «Марш московских ополченцев», «Вы слышите, грохочут сапоги», «Песенка о молодом гусаре». Впервые «опробовал на публике», «Пиратскую лирическую», прозвучавшую настолько актуально, что прямо так и хотелось переименовать её в «Экстремистско-иноагентскую».

После короткого перерыва (и потери парочки слушателей) наступило время второй, свободной части вечера, где после «Вальс-Бостон» (по просьбе одной из слушательниц), исполнил несколько своих песен: самую первую и самую свежую, они весьма «окуджавского звучания» и пару шуточных – о раввине и Големе и о монахах Эмаусского монастыря.

В идеале, вечера такого формата предполагают участие бОльшего числа исполнителей (да и слушателей), на что продолжаю надеяться 🤓

[Сергей Ирюпин](/@javageek)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/716)