Выходные в Праге ознаменовались [международным поэтическим фестивалем](https://t.me/vitraze/711) «Эмигрантская лира». Он ежегодно проходит в Бельгии, где [Александр Мельник](https://www.facebook.com/alexandre.melnik) выпускает [одноименный журнал](https://emlira.com/), плюс выездные фестивали. В этом году – в Чехии, за что огромное спасибо Александру. Помещение обеспечила «[Русская традиция](https://www.ruslo.cz/)».

Впервые участвовал как автор, плюс как соорганизатор со стороны нашего русскоговорящего творческого сообщества. Было хлопотно, но очень вдохновляюще.

Утром проходили экскурсионные прогулки по Праге, за что спасибо [Людмиле Свирской](/@svirskaja) и [Ланселоту](@/lanselot), который на второй день переводил на английский.

В субботу читали стихи только на русском языке, я спел несколько своих песен. В воскресенье стихи звучали на чешском, французском, румынском, английском и русском, переводы транслировались на экране, [Ланселот](/@lanselot) переводил объявления и пояснения на английский. Был издан сборник со стихами участников, где каждое стихотворение представлено на русском, английском и чешском.

[Сергей Ирюпин](/@javageek)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/736)