Когда стрелки часов на башне храма Святого Сердца Господня 18 апреля замерли на отметке 18:00, на площади Йиржи из Подебрад в небольшом, но уютном арт-подвальчике концентрация таланта и добрых улыбок на квадратный метр внезапно превысила все допустимые нормы.

Причина? **Творческий вечер** писателя-сатирика [Сергея Левицкого](/@levitski). Виновник торжества появился перед публикой в своем фирменном стиле: бодрый, искрящийся энергией и с той самой «левицкой» улыбкой, которая обещает добрую и умную атмосферу.

Озвучив заветы [Игоря Губермана](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D1%83%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD,_%D0%98%D0%B3%D0%BE%D1%80%D1%8C_%D0%9C%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87) (мэтр ему советовал: Не быть слишком умным; Забыть о политике и религии; И, боже упаси, никакой эротики!), юбиляр – на то он и мастер слова – изящно нарушил почти все запреты. Умных мыслей в коротких рассказах Сергея хватило бы и на философский трактат, а уж «женская тема» была раскрыта с таким знанием темы, что зал то и дело взрывался хохотом, иногда и до слёз.

Главную интригу вечера – секрет вечной молодости или 12 золотых правил здоровья и долголетия – юбиляр раскрывать полностью не стал. Автор лишь хитро подмигнул: «Все есть в моих книгах – берите и читайте!». Глядя на Левицкого, сомневаться в эффективности его методики не приходится. Думаю, в этом же составе, в этом же месте, мы обязательно встретим и столетний юбилей Сергея.

Трогательными моментами вечера стало напоминание Андрея Фазикоша, который принес первый номер журнала «Русское слово» за 2003 год. Прямо с пожелтевшего листа Левицкий прочел свой рассказ, напомнив всем, с чего начинался его Пражский литературный путь. Ольга Белова-Далина (коллега по легендарному «Пражскому Парнасу») поблагодарила Сергея за ту уникальную атмосферу, которую он умеет создавать вокруг себя.

Финальным аккордом (в прямом смысле слова) стало выступление [Сергея Ирюпина](/@javageek). Пять юмористических авторских песен под гитару, включая недавно написанную, по легенде о эмаусских монахах, с названием «Чёрт в монастыре», стали идеальным завершением этого камерного вечера.

Мы были не просто гостями «мероприятия по дате». Это была встреча людей, которые ценят острое слово, добрую шутку и искреннюю дружбу. Получилось очень по-пражски: уютно, душевно и с легким флером интеллектуального хулиганства.

Уходя в прохладный апрельский вечер, каждый уносил с собой частичку тепла и осознание: пока у нас есть такие авторы, как Сергей Левицкий, жизнь будет казаться чуть проще, понятнее и, определенно, веселее.

С юбилеем, Мастер! До встречи на столетии!

[Виктория Писарева](/@tomazina)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/678)