*Где мои семнадцать лет?* - мы вспоминали,  пели, улыбались на вечере «**Улыбка Высоцкого**»
25 января ему навсегда 44 года, сейчас было бы 88.
[Сергей Ирюпин](/@javageek) предложил нам встречу с улыбкой. 
В серые, холодные  дни января хочется улыбнуться чему-то доброму и мы улыбались, когда пел Сергей.

Потом предложили прочесть что нибудь веселое.
Вспомнила я свою  театральную роль и сыграла рассказ Теффи.
Прочли зрители и грустные рассказы.
Вечер стал диалогом-знакомством, а это главное.
Мама моя любит песни Высоцкого и в Татьянин день, мы как будто пели вместе с ней.

Спасибо, Серёжа.

[Анна Скорко](/@skorko)
---
Источник: [Фейсбук](https://www.facebook.com/groups/129343310121572/?multi_permalinks=807708765618353)