В субботу 17. января, в подвальчике бара Lost And Found состоялось эпохальное событие – первая встреча авторов [альманаха Пражские Витражи](https://heyzine.com/flip-book/c1c094bf16.html). Собрались, конечно, не все сорок пять человек, но примерно половина. Кто-то приехал аж из Брно (Аня Кирсанова), а кто-то – из Колина (Наташа Брин). Несмотря на включённое заранее отопление, было прохладненько. Согревались заказанным в баре и тёплой, дружеской атмосферой.

Вначале каждый коротко представился (по кругу), потом [Сергей Ирюпин](/@javageek), как инициатор и редактор альманаха рассказал о планах на будущее, спел пару своих песенок и началось свободное общение. А планы на будущее оказались вот какие:

📌 Следующий выпуск альманаха состоится летом, сбор материалов для нового выпуска начнётся в апреле.
📌 Все номера альманаха (включая и первый, рождественский 2025 года) будут иметь ISBN и, таким образом, попадут в мировые книжные каталоги.
📌 Будет создана редколлегия альманаха.

За фотографии спасибо Светлане Дубинкиной.
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/525)