Группа Стоптайм и российский оппозиционер Илья Яшин выступили на акции у здания российского посольства в Праге во вторую годовщину гибели Алексея Навального.

Почтить память Алексея пришли несколько сотен человек, они принесли цветы и зажгли свечи. Музыканты исполнили песни Noize MC и «Монеточки».

Илья Яшин поблагодарил собравшихся за то, что они пришли. Он отметил, что «российский народ – это не Путин». «Российский народ – это мы с вами. Российский народ – это убитые за правду Борис Немцов, Алексей Навальный, Анна Политковская, Павел Кушнир. Российский народ – это политзаключенные, которых сегодня мучают в тюрьмах», – отметил он. По его словам, власти рекомендовали всем помалкивать, но, как отметил он, «мы с вами не молчали и не будем молчать».

Кроме Яшина на акции выступили местные российские и чешские активисты. На «разогреве» у Стоптайм были местные исполнители – украинец Артём и россиянин [Сергей Ирюпин](/@javageek).

Сергей поделился своими впечатлениями:
> Было очень холодно, пальцы замерзли и еле держали струны. Исполнил три песни: *Теперь далеко отсюда* (Обломов), *Пророк* (эту песню о Алексее специально написал к дате) и сатирически-антивоенную песенку *про царя и Божью руку*. У Стоптайм гитара застряла в багаже, поэтому дал им свой Fender. Артём тоже на нём играл.

---
Источник: [Настоящее время](https://www.currenttime.tv/a/ilya-yashin-i-gruppa-stoptaym-vystupili-v-prage/33679968.html)