В субботу 7. февраля, на глубине пражского бара [Lost and Found](https://mapy.com/s/pupomecocu), состоялся долгожданный творческий вечер [Ирины Беспаловой](/@bespalova), организованный и торжественно открытый [Сергеем Ирюпиным](/@javageek). Зябкий подвальчик был согрет тёплым дыханием гостей, коих собралось около трёх десятков, ароматом кофе и глинтвейна, добрыми словами да песнями.

> В склянке темного стекла
> Из-под импортного пива
> Роза красная цвела
> Гордо и неторопливо…

вечер открыл сам Сергей песней Окуджавы. И пусть у нас была не красная роза, а принесенные [Милой Свирской](/@svirskaja) белые хризантемы, и стояли они в бутылке из-под импортного рома, но это всё так очаровательно переплелось и задало хороший тон всему вечеру.

Ирина «для затравки» читала первые главы своих книг «Одиссея» и «Солнце осени», рецензии на её произведения были написаны и представлены чешской поэтессой [Брониславой Волковой](/@vlkova) – вариант профессиональный и молдавской писательницей [Натальей Родиной](/@fly) (Мухиной) – вариант душевный.

Музыкальную паузу заполнила наша самая романтическая пара – Леша Ушаровский и [Оля Котенко](/@kotenko). Под старыми кирпичными сводами разливалось двуголосье песни Никитина на стихи Юнны Мориц:

> Кто там мечется? – Душа.
> Кто ее обжёг?
> Смерч летящий, бич свистящий,
> Ледяной дружок.
> Кто там со свечой? – Душа.
> Кто вокруг стола?

А у стола со свечками сидела и улыбалась Душа нашего вечера Ирина Беспалова, радостно-уставшая и счастливая. Что ещё нужно писателю? Видеть своих благодарных читателей и вместе с ними снова проживать свою Пражскую Одиссею, возвращаться в молодость, то падая за борт корабля с названием Жизнь, то, барахтаясь, выплывать на поверхность и снова хватать Судьбу за хвост (а порой и за горло).

Ирина принимала подарки от друзей: Сергей организовал наш коллективный дар – планшет Lenovo, пробное издание «Одиссеи» в бумажном варианте, а [Анна Скорко](/@skorko) написала прямо на вечере портрет Ирины.

> Вымысел не есть обман,
> Замысел – еще не точка,
> Дайте дописать роман
> До последнего листочка.
> И пока еще жива
> Роза красная в бутылке,
> Дайте выкрикнуть слова,
> Что давно лежат в копилке…

Ирина не выкрикивала слова, она тихо и от волнения сбивчиво читала нам свою жизнь… Финалом вечера и по смыслу его последним аккордом стала песня на стихи Юрия Левитанского (Леша и Оля, замечательный выбор!):

> Я, побывавший там, где вы не бывали,
> я, повидавший то, чего вы не видали,
> я, уже там стоявший одной ногою,
> я говорю вам – жизнь все равно прекрасна.
> Да, говорю я, жизнь все равно прекрасна,
> даже когда трудна и когда опасна,
> даже когда несносна, почти ужасна –
> жизнь, говорю я, жизнь всё равно прекрасна

[Виктория Писарева](/@tomazina)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/553)