Совместная выставка пяти художниц «[Женщина и кошка](/events/2026/03/08/woman-and-cat)» прошла с большим успехом – весело и легко, в праздничный день **8 Марта**! Все было прекрасно: и картины, и мы, и гости, и сценарий, и видео и песня «Черный кот» которую мы хором спели без репетиции экспромтом 🙂

Как инициатор этого проекта, я счастлива, что выставка прошла именно в таком формате, свободном, легком и импровизированным. Благодарю всех моих друзей, всех гостей, которые пришли к нам, для лицезрения такой милой кошачьей красоты, и в сочетании с прекрасной половиной человечества на наших картинах это ощущалось как магическая взаимосвязь женщин и кошек.

Если кто-то не смог прийти в день открытия выставки, сообщаю, что мы **дополнительно проводим комментированный просмотр картин** и встречу с художницами.

Нас пятеро! 😺

📅 14 марта, суббота, с 14.00 до 18.00
📅 20 марта, пятница, с 16.00 до 18.00
📍 Vocelova 602/3, [Dům národnostních menšin](https://mapy.com/s/becunamubo)

Вход свободный

[Инна Папшева](/@papsheva), куратор выставки
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/601)