кто мы

**Пражские витражи** – сообщество русскоязычных поэтов, писателей, художников, сонграйтеров, музыкантов и других творческих людей в Праге и по всей Чехии. На сайте публикуются [анонсы](/events/) предстоящих и [репортажи](/reports/) о прошедших мероприятиях, а также [страницы авторов](/authors/) с их произведениями.

Мы объединяем и поддерживаем всех, кто желает делиться творчеством и ищет единомышленников. Проект открыт и для начинающих, и для опытных авторов. Живёте в Чехии и занимаетесь творчеством? Присоединяйтесь!