Привет, я Ария Немо, поэтесса, актриса и кто только «не»… Родилась в Донецке на переломе тысячелетий, покинула этот город недобровольно. В Праге живу с 2017 года, переезжать не планирую. Являюсь активным участником Dark Romantic Club. Не замужем, характер вздорный 😉

блиц-интервью
---
💬 *Расскажи про творческое объединение, в котором состоишь*
Dark Romantic Club – универсальный творческий проект по объединению и обмену опытом творцов разных жанров, направлений и калибров. Там я встретила людей, которые стали моими близкими друзьями, которые помогали мне в творческом росте, и просто познакомилась с работами уникальных и восхитительных творцов. Хоть я вообще не люблю людей, в DRC собирается много таких, которые мне нравятся, а это особенно ценно. 

💬 *Твои любимые поэты?*
Следи за эпохами: Цветаева – Бродский – Анна Кантер. Анна Кантер. Запомни это имя, ищи его, найди его, пусть оно станет твоей путеводной звездой. Лучше поэта не ходит по этой земле.

💬 *Что насчёт твоей карьеры актрисы?*
Тут всё очень просто, даже банально: истероидный тип личности, демонстративность, даже эксгибиционизм. Такие люди сами ищут себе приключения, и находят, что характерно. Сейчас состою в труппе театра Rock Opera Praha, но у меня было несколько одноразовых проектов в других театрах и на съёмках разных жанров видеопродуктов (короткий метр, музыкальный клип, массовка). Выставлять себя напоказ – это психологическая необходимость, тип зависимости, люди, которые в этом варятся, без этого не могут. Даже смерть – не конец карьеры.
---
🔗 Стихи [вконтакте](https://vk.com/nowheretoflyto)
🔗 Стихи [в телеграм](https://t.me/nowheretoflyto)