Leo Baxiner. Родился в 1958 году в Москве. Детство и юность провёл в Ленинграде. Получил образование в области строительных технологий, работал в реставрационной мастерской, занимался керамикой. В начале 1990-х эмигрировал в США, занимался ювелирным делом и разработал уникальную технологию нанесения эмали. С 1999 года жил в Праге и развивал бизнес, занимался живописью.

**27 марта 2025 года Леонид оставил нас, уйдя в Вечность**

фрагмент интервью на выставке 2015 года
---
💬 *Леонид, почему вы выбрали именно живопись?*
Я не выбирал её сознательно. Скорее, она выбрала меня. В какой-то момент я понял, что иначе уже не могу. Живопись стала способом говорить о том, что невозможно выразить словами.

💬 *Вы помните свою первую картину?*
Конечно. Она была очень наивной, но в ней было главное – ощущение свободы. Тогда я впервые почувствовал, что у мольберта я становлюсь другим человеком.

💬 *Что вы имеете в виду, говоря «другим»?*
В обычной жизни мы постоянно оглядываемся: на обстоятельства, на людей, на правила. У мольберта этого нет. Есть только холст, краска и внутреннее состояние. Я не думаю о том, понравится ли работа кому-то, я думаю о том, честен ли я с собой.

💬 *Ваши картины очень эмоциональны. Это осознанный выбор?*
Эмоция для меня важнее формы. Форма может быть разной, но если нет внутреннего напряжения, если нет чувства – картина мертва.
---
🔗 Профиль Леонида [в фейсбук](https://www.facebook.com/leonid.baxiner)
🔗 Профиль [на артфайндер](https://www.artfinder.com/artist/leo-baxiner/) с его работами