Писатель, общественный деятель, член Союза чешских писателей и Союза писателей Азербайджана. Родилась в Баку. С 2008 года живет в Чехии. Руководитель Азербайджанского Культурного Дома. Пишет стихи, венки сонетов, пьесы, прозаические миниатюры и повести, изданные в многочисленных малотиражных изданиях и альманахах 
на нескольких языках. Пьесы обрели сценическую жизнь в Праге и Баку. На чешском языке изданы две книги в переводе Милана Дворжака.

блиц-интервью
---
💬 *Будучи азербайджанкой, Вы пишите на русском языке. Вы русская или азербайджанская поэтесса? Как Вы сама себя идентифицируете?*
Мне кажется язык искусства – один. В этом смысле, я однозначно идентифицирую себя поэтессой, поскольку что бы я ни писала – стихи, пьесы или прозу – язык у меня поэтический. К какой культуре я себя отношу? К Бакинской. Она уникальна, поскольку в силу исторических реалий и нефтяного бума в Баку, и советского и постсоветского периода, мой культурный код – микс азербайджанской культуры с элементами европейской и русской.

💬 *Ваша мечта, как творца?*
О чем думал Творец когда создал этот мир? О том, чтобы он существовал вечно, наверное. Так и я, думая о своих литературных детищах, желаю им вечной жизни.

💬 *Не мешает ли общественная работа руководителя Азербайджанского Культурного Дома вашему творчеству?*
Честно? Мешает. Я расходую свой творческий потенциал на разработку концептов, сценариев, текстов и на организационную работу. Пока на чаше весов две мои ипостаси. Какая перевесит – жизнь покажет…
---
🔗 Профиль [в фейсбук](https://www.facebook.com/leyla.jafarova.94)
🔗 Азербайджанский Культурный Дом [в инстаграм](https://www.instagram.com/azerbaijanhouse.prague)

