Мастер кукол BJD, музыкант и сонграйтер. Родилась в Челябинске, по образованию врач–кардиолог, с 2005 года – графический художник, иллюстратор, 3D–моделлер, работала в сфере геймдева в Москве. С 2012 года основной профессией стало изготовление кукол BJD. В 2015 переехала в Прагу и окончила здесь ювелирную школу. Увлекается музыкой, пишет песни, играет в группе (клавиши, гитара, флейта).

блиц-интервью
---
💬 *Почему Прага?*
Однажды я просто влюбилась в этот город, и, когда встал вопрос об эмиграции, я выбрала Прагу. Я всей душой полюбила чешский язык, изучаю историю, культуру и музыку этой страны. Я счастлива здесь.

💬 *Что вдохновляет на песни?*
Потребность пережить какие–то тяжёлые и болезненные эмоции. Поэзия не течёт в моих жилах (в отличие от музыки, которую я пишу легко и свободно), это песни с горьким осадком – подорожник к сердцу =) Но иногда мне удаётся ухватить и немного надежды. 

💬 *Каковы ближайшие музыкальные планы?*
Хочу в ближайшие недели закончить альбом на стихи Гумилёва и в ближайшие месяцы – альбом Война и выложить всё на Spotify. Буду продолжать играть со своими друзьями чешские, моравские и словацкие песни (обожаю их музыку, совсем другая), попробую себя в стиле lo–fi, может, напишу ещё песен.
---
🔗 Плейлисты [на Soundcloud](https://soundcloud.com/xefkbz8jzya6/albums)
🔗 Канал [на ютуб](https://www.youtube.com/@oleum-music/playlists?view=1&sort=lad&flow=grid)