Родилась в Челябинстве, окончила факультет журналистики Уральского государственного университета. Работала в журнале «Уральский следопыт», вела школу общения в творческом объединении «Телефакс», занимала должность пресс–секретаря Уральской ассоциации клубов ЮНЕСКО (Екатеринбург), затем – пресс–секретаря губернатора области. Живет в Праге с 1997 года. Пишет романы, повести, миниатюры. До пандемии занималась галеристикой.

блиц-интервью
---
💬 *Ты рада что переехала жить в Чехию?*
Переехать в Чехию стало моей мечтой, когда я как туристка впервые попала в Прагу в 1992 году. И моя мечта исполнилась в 1997 году.

💬 *Как переезд повлиял на творчество?*
Переезд на творчество повлиял положительно. Между политикой (пресс–секретарь губернатора) и красотой – я выбрала красоту.

💬 *Ближайшие творческие планы?*
Творческие планы это такая непредсказуемая вещь… Жду событий и принимаю их всем сердцем. Например жду свой творческий вечер, запланированный на февраль следующего, 2026 года.
---
🔗 Профиль [на проза.ру](https://proza.ru/avtor/bespalova)