Родился и вырос в городе Энергодар, Запорожская область, Украина. Приехал в Чехию в марте 2022, почти сразу после начала войны. Заканчивает технический университет в Брно, работает в IT. С детства выступал на разных конкурсах и школьных мероприятиях, читая стихи. Любимое «Я не люблю» Владимира Высоцкого, с которым занимал призовые места. Пишет стихи, но впервые хватило смелости показать их лишь 2 года назад.

блиц-интервью
---
💬 *Как переезд повлиял на творчество?*
Влияние – колоссальное. Иммиграция сама по себе является серьёзным испытанием для любого, а тем более при таких обстоятельствах. Пришлось быстро взрослеть; вместе с этим изменились и темы, и содержание моих текстов. Творчество всегда было для меня своего рода сублимацией – способом выплеснуть эмоции и увидеть, как в зеркале, свое внутреннее состояние. И это действительно помогает. Также, как ни парадоксально, уехав из дома, начал много писать на украинском языке.

💬 *Что побудило тебя наконец показать свои стихи?*
Внезапный приступ смелости перед близкими мне людьми, которые впоследствии убедили меня, что искренне считают: это должно увидеть больше людей. Я всегда критически отношусь к своему творчеству. Но иногда нужно просто закрыть глаза и отправить – опубликовать, иначе этот момент может не наступить никогда.

💬 *Какие творческие планы?*
В последние несколько лет начал чувствовать себя счастливее. А, как мне кажется, счастливый человек стихи не пишет – по крайней мере, в моём случае это именно так. Если раньше моё творчество было отражением чистой, необработанной эмоции, то сейчас хотелось бы исследовать в себе чувства, переработанные временем: затаившееся внутри смирение с неизбежным и способность человека адаптироваться ко всему.
---
🔗 Канал [в телеграм](https://t.me/andrii_bondarenko_poetry)