Художник-керамист, фотограф, поэт. Работает курьером. Родилась в Москве, с 2009 живёт в Чехии.

блиц-интервью
---
💬 *Твой девиз сейчас: «Быть курьером – казаться художником. Или наоборот?». Что ты хочешь этим сказать?*
Правду и ничего, кроме правды. Думаю, читателям интереснее не мои творческие планы, а моя реальная жизнь. К тому же, будем честны – большинство художников всех направлений, не попавших в большую коммерцию, живут именно так.
Лет десять назад, до войны и других кризисов, люди гораздо свободнее распоряжались деньгами, могли позволить себе посуду ручной работы, картины в гостиной, хэндмейд-украшения. И художники, такие как я, имели возможность жить в своем мире, не особо заботясь о хлебе насущном – чего о нём заботиться? Вот он, на столе, руку только протяни. Штош, внешний мир изменился, и велика вероятность протянуть ноги.
Стать курьером в новой реальности – может, не самый престижный, но наименее трудозатратный путь, немного хулиганский к тому же: что-то из техно-андеграундных миров «Черного зеркала».

💬 *Означает ли это, что с художественной частью твоей жизни покончено?*
Нет, конечно. Художник не тот, кто может рисовать, а тот, кто не может не рисовать. В моем случае – лепить. И, как ни странно, в творческом плане нынешний кризис развязывает мне руки – не надо делать массовый ширпотреб, я могу сосредоточиться на действительно [художественных проектах](https://t.me/natasha_breen_ceramics). 
У меня довольно большой сад для их складирования 😊 😊
---
🔗 Канал [в телеграм](https://t.me/natasha_breen_ceramics)