Живу и вдохновляюсь Прагой почти 12 лет, с 2013 года. Переехала из маленького города – Орел. Работаю в сфере IT, но нахожу свое душевное равновесие в живописи.
Для меня это не просто увлечение, а способ выразить свои эмоции и чувства.

блиц-интервью
---
💬 *Когда и как начали рисовать?*
Я не училась специально училась живописи, случайно в 2022 году мне попали в руки кисти… Так я начала свой путь самоучки. Позже уже ходила на специальные курсы.

💬 *Что самое сложное в написании картин?*
Найти и поймать  вдохновение. Могу месяцами рисовать одну картину, а могу и за одну ночь.

💬 *Это хобби или есть желание заниматься этим профессионально?*
Я рисовала картины на заказ, один раз участвовала в выставке… Одно точно поняла – если нет вдохновения, то я не смогу рисовать. Поэтому для меня это хобби для души и меня это пока устраивает.
---
🔗 Личный [вебсайт с работами](https://elenadobrina.art/)