Родилась в Серпухове, жила в Москве, в 2022 переехала в Прагу. Окончив юридическую академию, защитив диссертацию по международному праву и открыв юридическую фирму, всегда ощущала себя творческим человеком, что помогало выигрывать сложные юридические дела. В 2018 году получила образование по специальности «Дизайнер интерьера и ландшафта» в Университете им. Косыгина. Более десяти лет занимается мозаичным искусством, что послужило стимулом создания студии мозаики в Праге.

блиц-интервью
---
💬 *Юридическая фирма и вдруг студия мозаики?*
Многие юристы занимаются творчеством, поскольку их деятельность связана с интенсивной мозговой нагрузкой и постоянным стрессом. Творчество возвращает баланс. Например, Франц Кафка стал одним из самых известных писателей XX века, а Василий Кандинский - одним из основателей абстрактного искусства.

💬 *Татьяна Бабаева, с которой вы организовали студию мозаики, тоже юрист?*
Да, мы познакомились в арбитражном суде и из оппонентов стали подругами.

💬 *Каковы ближайшие творческие планы?*
Больше времени уделять собственному творчеству и объединить людей вокруг мозаичного искусства.  
---
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/designmosaicartstudio/)