Графический дизайнер. Родилась в Серпухове, переехала в Прагу в 2013 году. В средней школе обучалась графическому дизайну, закончила Карлов Университет в области гуманитарных наук. С 2025 года принимает участие в так называемых «Уличках художников» или же «Artist Alley» в рамках чешских комик-конов и прочих поп-культурных мероприятий. 

блиц-интервью
---
💬 *Графический дизайнер?*
Это по образованию. На деле занимаюсь живописью темперой и цифровой иллюстрацией. Пишу портреты людей и домашних питомцев, рисую фэнтези иллюстрацию и фан-арт вдохновленный популярной культурой (видеоигры, сериалы).

💬 *Это основная работа?*
Не совсем. Руковожу фирмой [сatsit.cz](http://atsit.cz) по уходу за кошками для клиентов, которые уезжают в отпуск, вот это – основной заработок.

💬 *А что творчество?*
Хотя рисую как на бумаге, так и в цифре ещё со школы, творчеством занялась вплотную только в этом году. Мой онлайн псевдоним gentlecheese. Предлагаю исполнение портретов и иллюстрации на заказ, а также принты своих работ. Портфолио и все контакты [можно найти по ссылке]().

🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/gentlecheese_art)
🔗 Личный [вебсайт с работами](https://gentlecheese.carrd.co/)