Поэтесса и прозаик, член Ассоциации русских писателей Республики Молдова (1998), с 2023 член Евразийской гильдии. Родилась в Кишинёве. Окончила ВУЗ. Лауреат, дипломант, победитель международных конкурсов поэзии и прозы. Автор книг: «Секрет. Сказки–раскраски» (2001), «Я знаю…» (2002), «Радуга» (2005), «Две Оси» (2017), «Женщина на Вы–данье» (2017), «Ду–гу–ду!» (2020), «Половина «джонатана»» (2024). Проживает в Праге с июня 2019 года.

блиц-интервью
---
💬 Что послужило причиной переезда в Чехию?
В жизни случаются чудеса. Не каждый день. Не на каждом шагу. Но всегда неожиданно и внезапно. Шесть лет назад меня пригласили в гости, и я с удивлением поняла, что мне снились Прага, Карлов мост, мощёные булыжные мостовые и черепичные крыши.

💬 Как переезд повлиял на творчество?
Первое время не оставляло чувство, что бОльшая моя часть осталась на родине, я ждала, когда же накроет меня ностальгия. Однако вышло наоборот, моя «кишинёвская составная» пересекла границу и полностью переместилась в Прагу.

💬 Каковы ближайшие творческие планы?
За 6 лет вышли из типографии 2 книги («Ду–гу–ду!», «Половина «джонатана»»). В мечтах выпустить книгу прозы. Подружиться с писателями Чехии, не растерять творческий пыл и научиться наконец–то не бояться сцены и глаз, направленных на меня…
---
🔗 Профиль [на проза.ру](https://proza.ru/avtor/natashenika)
🔗 Профиль [в журнале Золотое руно](https://zolotoeruno.org/avtory/muhina_natalja.aspx)
🔗 Профиль [в журнале Эмигрантская лира](https://emlira.com/avtory/natalya-mukhina)