Студентка Чешского Земледельческого университета. Родилась в маленьком городе в Казахстане. В 2021 году переехала в Чехию, обучается на 3 курсе, факультет экономики и менеджмента. Первые стихи написала в 13 лет.

блиц-интервью
---
💬 *Чем для тебя служит поэзия?*
Для меня поэзия – отражение внутреннего состояния, способ прикоснуться к собственным чувствам и переживаниям. Лист бумаги и ручка становятся пространством откровения, где каждая строка рождается из эмоций. 

💬 *О чем твои стихи?*
Моя поэзия может показаться мрачной или интригующей, но её суть – побудить читателя к размышлению, позволить ему увидеть в стихотворении собственный смысл. В большинстве случаев, мои работы о самоуничтожении человека, о его глубоких мыслях, о внутренних сопротивлениях, также я пишу о любви. 

💬 *Как рождается стихотворение?*
Стихи приходят внезапно, вместе с вдохновением, и в этом процессе для меня важнее глубина содержания, чем выверенность рифмы. Я надеюсь, что после прочтения моих стихотворений читатель сможет проникнуться их атмосферой и унести с собой то чувство, которое было заложено между строк.
---
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/meri.murr)