Родилась и выросла в Красноярском крае, училась в художественной школе, по специальности – художник парикмахер-модельер. Переехала в Чехию в 2015.

блиц-интервью
---
💬 *Каково ваше кредо?*
Всю жизнь искусство оставалось для меня тихой, но прочной опорой – даже когда основная работа требовала другого. Рисовала на бумаге, холсте, на шёлке (батик), проходила различные курсы по рисованию, шитью, керамике, валянию шерсти.

💬 *Как повлиял переезд?*
Стала уделять рисованию ещё больше времени. Прошла курс по продвижению себя как художника, благодаря чему выставляю свои картины на онлайн-галереях, участвую в выставках. В 2019 году впервые представила свои работы на выставке в Праге.

💬 *К чему вы стремитесь?*
Я рисую, чтобы делиться с миром светом и гармонией. Моя цель – чтобы каждый, взглянув на мои работы, почувствовал спокойствие, радость или лёгкую мечтательность. Ведь красота не требует объяснений: она просто есть, и этим наполняет нас изнутри.
---
🔗 Профиль [в фейсбук](https://www.facebook.com/elena.gotovceva)