Учёный в области когнитивной лингвистики и русского языка. Родился в городе Горький (сейчас Нижний Новгород). Прошел все ступени российской системы образования, от первого класса школы и до выпускных экзаменов в аспирантуре на филологическом факультете ННГУ им Н.И.Лобачевского. В Прагу впервые приехал в 2010 году, женился здесь же в 2019, а с 2021 года живёт на постоянной основе.

блиц-интервью
---
💬 *Когда вы начали писать стихи и почему?*
Начал писать в самом детстве, не выбирал этот путь, по сути он сам выбрал меня. Просто стал записывать то, что снисходит «сверху», постепенно слова обрастали новыми смыслами, темами.

💬 *Что вас вдохновляет?*
Жизнь, любовь, доброта, возможность сделать людей лучше и добрее с помощью своих стихотворений, а также смыслов, вплетенных в них чем–то сверхъестественным и совершенным.

💬 *Каковы творческие планы?*
Я не строю планов, ибо творчество выбирает человека, а не наоборот, просто иду навстречу своей судьбе. В настоящее время медленно, но верно иду к созданию творческого сообщества в Праге, куда смогут войти представители люди различных творческих направлений.
---
🔗 Профиль [в телеграм](https://t.me/Der_Haos)
🔗 Профиль [вконтакте](https://vk.com/id3604051)