Родился в городе суровых мужчин, Челябинске. Большую часть времени провел в Екатеринбурге, учился в универе, играл в баскет, влюблялся. Посетив Чехию, познакомился с минскими красотками, которые рассказали что здесь можно учиться бесплатно. Недолго раздумывая, получил визу, собрал чемодан и переехал в 2019 году. Дальше все как у людей: языковые курсы, универ, работа... Учёба так понравилось, что была бы возможность – всё время бы учился. А потом у меня появилась…

*Вавилонская блудница* – моя маленькая домашняя мастерская, где я превращаю мысль в формы. Как правило, мои работы – это кольца, но делал и браслеты, и кулоны, и серьги. Но все-таки к кольцам у меня особая любовь. Материал – только серебро, обработка максимально грубая как в средневековье.

блиц-интервью
---
💬 *Дмитрий, как всё началось?*
Все началось чуть больше двух лет назад. В ночь музеев, на одной из экспозиций были представлены работы очень талантливого местного ювелира. Я их разглядывал с точки зрения процесса – как спаяно, как отшлифовано и, решил попробовать сам. Старт был немного затяжной, просто не понимал какие нужны инструменты, в итоге начал с наковальни и молотка. 

💬 *Как называется стиль, ваших украшений, чем вдохновляетесь?*
Честно говоря, сам не знаю, как назвать его. Я обожаю дикую природу и упорядоченный хаос, который она создает. Созерцание естественных текстур, листвы, коры деревьев, ряби на воде рождает много идей для моего творчества. 

💬 *Почему «Вавилонская блудница»?*
Знал, что будет этот вопрос [улыбается]. Скажем так – мне понравилось описание её образа в христианском Откровении, где особое место занимает описание её украшений. Ну и все мы немного блудницы…
---
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/dm_khalikov/)