Родом из Баку (Азербайджан), где получила свое первое художественное образование. В 2013 поступила на магистратуру в Остравский университет. После окончания была приглашена в Прагу для руководства креативным отделом одной из крупнейших транспортных компаний Центральной и Восточной Европы.

**HEYRANAM** в переводе с азербайджанского означает «я очарован(а)», «восхищён(а)».

блиц-интервью
---
💬 *Почему и когда вы решили стать художницей?*
Не уверена, что художницей можно «стать». Скорее, можно осознать, что ты художник. С искусством я соприкоснулась очень рано – в 3-4 года и рисование всегда присутствовало в моей жизни. В Баку десять лет занималась живописью, а первую персональную выставку провела в 13 лет. Однако осознанное решение посвятить себя искусству пришло позже – уже перед поступлением в художественный институт в Праге. Несмотря на другое высшее образование и пройденный карьерный путь, около семи лет назад поняла, что хочу полностью посвятить своё время и энергию именно искусству.

💬 *Как переезд в Чехию повлиял на ваше творчество?*
Переезд стал важным этапом не только для моего творчества, но и для формирования меня как личности. Именно здесь художник во мне начал по-настоящему говорить. Ранний период был поиском, а жизнь в другой культурной среде дала возможность посмотреть на себя со стороны, лучше понять собственную идентичность. При этом мои корни всегда остаются частью этого взгляда. Я не разделяю жизнь и искусство – одно неизбежно отражается в другом.

💬 *Какие ближайшие творческие планы?*
Творить. Сейчас работаю над несколькими проектами. После недавней выставки «Корни» в марте следующего года планирую поп-ап проект – «прощание с ателье», где работала последние три с половиной года. Параллельно развиваю три серии работ – одна из них, надеюсь, будет завершена к концу следующего года. Планируется выставка в формате дуэта с фотографом. Главный план – завершить всё начатое и реализовать идеи, которые давно живут в голове.
---
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/mustaphazadeh/)
🔗 Личный [сайт с портфолио](https://www.heyranam.com/)