Я актёр, начинающий режиссёр и основатель молодого пражского театра Треск! Хотелось бы рассказать немного о себе и о началах нашего театра. 

Каких-то 7-10 лет назад я и не помышлял о творчестве – играл в компьютерные игры, вылетал из университетов, работал где получится и меня как будто бы всё даже и устраивало. Я искренне считал, что «Творческий человек» - это какое-то сверхсоздание и уж у меня, простого смертного, нет никаких шансов к этому приобщиться. Однако несколько лет такого образа жизни привели меня в состояние, которое сейчас я оцениваю, как вялотекущую депрессию и я понял, что нужно что-то менять. 

Вспомнив о своей забытой со школьных КВНовских времён любви ко сцене, я начал искать способы податься в любое творчество уже в Праге. Начинал я со съёмок в массовках - отличный способ потрогать дно актёрского искусства! Через несколько месяцев мне повезло попасть в состав отличного Пражского театра T-Art, где я получил свою первую театральную роль. Где-то здесь случился момент, когда увлечение переросло в большую страсть, которая теперь занимает важнейшее место в моей жизни. 

Первые годы в качестве актёра меня не привлекала перспектива режиссировать - эта профессия намного академичнее, чем профессия актёра, а так же (субъективно) гораздо сложнее. Актёр может обучаться через тренинги, опыт на сцене, другие виды искусства - любые жизненные опыты помогают нам становиться лучше и расширяют наш спектр. Режиссёру же нужно очень много читать, необходимо подходить к театру научно и быть сумасшедшим фанатом своего дела. Изначально я и не помышлял о том, чтобы попробовать это самому. Объём работы представлялся абсолютно невыполнимым, объём стресса - убийственным (это оказалось правдой), а конечная выгода - сомнительной. 

Однако посмотрев на то, как один мой гениальный режиссёр в 75 лет вскакивает на ноги как чёртик из табакерки, как только начинается репетиция, и хлещет энергией во все стороны так, что 18-летние за ним не успевают - я понял, что вот как-то так я бы тоже хотел состариться. Я по прежнему считаю, что скорее останусь актёром, чем буду глубже заниматься режиссурой, но сейчас кайфую от обеих профессий. Плюс роли себе по блату можно выбирать 😀

Далее было ещё несколько театральных коллективов - на русском, чешском и английском языках. В конце 2021, моя идея создать собственный театр наконец дозрела и я организовал актёрские курсы по техникам Гротовского и Мейерхольда, по итогам которых я хотел отобрать людей в труппу. Продвигалось всё тогда довольно тяжело - по неопытности я взял на себя слишком много, перегружал и себя и актёров, а потом в сюрреальном феврале 22го мировые события убили во мне творческую жилку на некоторое время, и проект был заморожен. Однако душу не перевоспитаешь - в начале 2023 я сделал вторую попытку, и через десятки кастингов, смен актёров, конфликтов и разочарований - мы таки смогли поставить нашу первую постановку #присутствиекошки. 

К моему искреннему удивлению всё прошло крайне успешно - все наши показы были переполнены зрительскими улыбками, за что вам огромное спасибо. Ваши аплодисменты, эмоции, отзывы - это то, ради чего мы занимаемся театром. 
---
🔗 Театр Треск! [в инстаграм](https://www.instagram.com/teatr.tresk/)