Профессиональный программист-разработчик и преподаватель. Родился в Ростове-на-Дону, мама – врач, папа – военный музыкант. После школы поступил в Рижское высшее военно-политическое училище (РВВПКУ), ушёл, не доучившись, с последнего курса. После армии поступил и успешно окончил Рижский авиационный университет (РКИИГА), факультет ЭВМ. Второе образование – теологическое. Женат, двое сыновей. Начинающий писатель и сонграйтер. С 2018 года проживает в Чехии.

блиц-интервью
---
💬 *С гитарой ты давно, а сочинять песни стал недавно. Как так вышло?*
Если честно – сам себе удивляюсь. Думал что всегда буду только исполнителем чьих-то песен. Но вот, этой весной, шёл по Праге и вдруг в голове срифмовалась пара строк. И спустя пару недель, 15 мая, родилась она, моя первая песня, «Прогулка по Праге». Об этом я даже рассказ написал, «Сонграйтер»

💬 *Удалось написать что-то ещё с мая? Что это за песни?*
Да, написал уже пятнадцать песен. О Праге, о её достопримечательностях и легендах. Есть шуточные, например «О Големе и равви», есть сатирическая – «Про белое пальто». Есть и о войне, точнее против войны. За антивоенную песню меня даже выгнали из пражского бард–клуба. Самые свежие две песни – о Рождестве.

💬 *И каковы творческие планы?*
Разумеется, хочу продолжать писать песни. Хочу писать больше о Праге, создать эдакий «Пражский цикл» песен. Ещё продолжу придумывать мелодии к стихам других авторов, это тоже очень увлекательно. Также планирую рано или поздно вернуться к написанию прозы, коротких рассказов. Ну и, разумеется, продолжим проводить в Праге различные музыкальные, поэтические, творческие вечера.

ссылки
---
🔗 Профиль [на стихи.ру](https://stihi.ru/avtor/biblelamp)
🔗 Профиль [на ютуб](https://www.youtube.com/biblelamp)
🔗 Профиль [на флибусте](https://flibusta.is/a/265093)
🔗 Интервью [проекту «Очевидцы» на ютуб](https://youtu.be/GjgTVJYhPLI)