Родился в городе, где появился на свет Марк Шагал, в Витебске. Переехав в Прагу, в 2004 году поступил в Пражский Технический университет ČVUT, где защитил титул инженера на кафедре промышленного гражданского строительства и архитектуры. Кроме художества, развивает себя как писатель и музыкант, композитор, исполнитель песен. Не женат, не имеет детей.

блиц-интервью
---
💬 *Когда впервые взялись за творчество?*
Творчество в мою жизнь вошло еще в студенческие годы. Тогда совсем наивно я создал первую картину, послужившую толчком для серьёзного проекта сегодня. Мне всегда нравилось творить, но целенаправленные концепции появились в году 2016. Я понял, что хочу выразить: появились первые герои и сцены этой 
бесконечной эпопеи.

💬 *Какова основная тема вашего творчества, если такая есть?*
Первый мой проект был связан с мыслью и способом её проявления, что сформировало моё видение будущего направления. Наверное, главное для меня является продемонстрировать что происходит при контакте разностей существующего мира.

💬 *Что желаете донести человечеству?*
Хотелось бы дать понять, что существуют различные точки понимания мира, и пока эти способы самовыражения не ограничивают других, не вредят остальным, они являются единственным способом понять многообразие нас.
---
🔗 [Картины и художественные объекты](https://vvkweb.wordpress.com/)
🔗 [Аудио-книги](https://t.me/Odelavion)
🔗 Мои [музыкальные проекты](https://t.me/VladKornesh)
🔗 Профиль [на ютуб](https://www.youtube.com/@uladzislauing.karniashkou)