Родилась и выросла в Самаре. Закончила архитектурный университет и в 2014 отправилась за степенью магистра в Чехию. Специализировалась на проектировании общественных зданий, в её портфолио больше 40 проектов от университетов до больниц. Несколько лет назад вплотную занялась живописью, что стало своего рода отдушиной. Тем что дополняет и обогащает профессиональную жизнь. Сейчас в декрете. Ведёт свой блог.

блиц-интервью
---
💬 *Когда вы впервые взялись за кисть?*
Интерес к акварели у меня был всегда. Привлекала её легкость, воздушность и прозрачность. Долго искала учителя. Переломным моментом стало мое путешествие в Китай, где встретила китайскую живопись и влюбилась в её свободу и кажущуюся небрежность. С тех пор, вдохновляясь ею, создаю свой собственный стиль, работая в черно-белом цвете.

💬 *Что вас вдохновляет?*
Меня вдохновляет природа, её несовершенство, её поэзия. Являясь для нас примером прекрасного, она сама не старается всегда быть таковой. Это естественное состояние, красота жизни.

💬 *Каковы ваши творческие планы?*
Стараюсь регулярно выставляться, найти своё место в мире искусства. Сейчас, до конца февраля 2026, проходит выставка моих работ в Праге, [винотека Cibulka](https://mapy.com/s/gadetusaho), Laubova 1689/4. Весной планируется выставка в Микулове. Ещё я работаю над сериями картин, которые будут рассказывать свою историю.
---
🔗 Личный [вебсайт с работами](http://kirsanova-anna.art/)
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/anni_arch/)
🔗 Блог [в телеграм](https://t.me/o_zipopisi_svoimi_slovami) О живописи своими словами