Родилась в Донецке. Окончила Донецкий институт социального образования по специальности «Перевод» (2008). Работала с пятого курса письменным переводчиком. Позже – репетитор по английскому языку. Публиковалась в разных поэтических изданиях. Автор сборника стихов «Берег» (2019). В 2014 году решила остаться в Донецке и пережила там несколько тяжёлых лет обстрелов. В июле 2021 года всё же покинула Донецк и переехала в Киев. В марте 2022 года переехала из Киева в Прагу.

блиц-интервью
---
💬 *Стихи – как это началось? Что повлияло?*
«Всё начинается с любви». Мне было 8 лет, я была влюблена, была белая тетрадка, в которую записывала – нет, не стихи, это были песни, всё посвящалось ему. Лет в 15, под влиянием Арсения Тарковского и Ахматовой произошло некое переосмысление, потом был период разочарования… В итоге перевесило ощущение того, что я творческий человек; я наполняю строки смыслом – и это наполняет смыслом мою жизнь. Без творчества моя жизнь пуста.

💬 *А ещё ты играешь на гитаре…*
Для меня гитара – это отдых. Гитара помогает восстанавливать нервную систему, наполняет и успокаивает, и даёт материал для творчества.

💬 *О чём мечтаешь?*
Я сейчас работаю в складе и самый животрепещущий вопрос – как сэкономить энергию и выкроить время для творчества. Мечтаю закончить сборник стихов, над которым работаю в данный момент.
---
🔗 Профиль [в фейсбук](https://www.facebook.com/profile.php?id=100037714297563)
🔗 Профиль [на Эмигрантской лире](https://emlira.com/avtory/olga-kotenko)