Родился в Германии, вырос в Москве, творчески сформировался в Петербурге, c 2018 года живет в Праге. Писал стихи в 19 странах мира, расположенных в 3 частях света. Основатель (2011 год) и председатель международного творческого сообщества [Dark Romantic Club](https://drc-art.com/) (Dream Revival Club). Основатель конкурса романтической поэзии «Витражная строфа». Автор и ведущий ютуб–канала «[Прокачай рифмы!](https://youtube.com/@rifmy)».

блиц-интервью
---
💬 *Почему именно поэт–романтик?*
Можно вписать мое творчество в определение гумилёвского акмеизма или в расплывчатые рамки метамодерна (оба варианта не были бы неверными). Но для меня определяющим является именно слово «романтизм», по сути, включающее в себя и то, и другое. Речь не об узком, историческом значении движения Романтизма из начала XIX века. Романтизм – в человеческой природе и будет актуален всегда. Можно назвать мои стихи неоромантическими, но неоромантизм – явление более чем вековой давности. Поэтому я назвал свои книги «Ультранеоромантизм», подразумевая современную волну романтизма.

💬 *Почему ты пишешь стихи в разных странах?*
Я часто переезжаю, так что мне негде хранить коллекции сувениров. Вместо этого я коллекционирую места, где писал стихи. В путешествии всегда стараюсь задумать или написать стихотворение. 

💬 *Ты – профессиональный поэт?*
В поэтов, зарабатывающих на жизнь поэзией в наше время, я не очень верю. Но отношение к творчеству у меня, можно сказать, профессиональное. Стараюсь не писать всё подряд, а тщательно работать над текстами, постоянно развиваться и расширять творческий инструментарий.
---
🔗 Канал [в Telegram](https://t.me/lancepoetry)
🔗 Творческое сообщество [Dark Romantic Club](https://drc-art.com/)
🔗 YouTube–канал «[Прокачай рифмы!](https://youtube.com/@rifmy)»