Родилась в Екатеринбурге. С самого детства хотела учиться в художественной школе, но когда оказалось, что в неё берут с 10 лет, обиделась и 2,5 года проучилась в музыкалке. После чего закончила классическую художественную школу с отличием, поступила на архитектора. Получила красный диплом, о котором мечтала, после чего в 2014 году поехала в Прагу и случайно пропустила экзамены в магистратуру в свою академию. И осталась здесь учиться. А потом влюбилась.

блиц-интервью
---
💬 *Выбирали ли вы творчество?*
Я рисую, сколько себя помню. Примерно столько же вырезаю, шью, мастерю. Думаю, я никогда не выбирала творчество. Я занимаюсь им, потому что не могу иначе. Не представляю, как это – не творить…

💬 *Есть ли основное направление?*
В разные периоды моей жизни было какое-то одно преобладающее направление. Я училась на архитектора, гримера, работала в ателье, занималась росписью стен, но при этом параллельно делала что-то ещё. Например, обожаю танцевать и занимаюсь файер-шоу. Верю в то, что надо воплощать свои идеи хоть понемногу, иначе энергия закисает.

💬 *Планы на ближайшее будущее?*
Сейчас мне интересно раскрывать в людях их миры. Каждый человек – уникальная вселенная. Поэтому я освоила профессию тренера творческих состояний и записала программу, помогающую вернуться в творчество после перерыва или начать с нуля, когда много сомнений и неуверенности. Также хочу создать свою коллекцию одежды и украшений.
---
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/_linariel_)