Родилась в Каунасе. В семье говорили на литовском и русском. Первая работа – музыкальный педагог в детсаду для слабовидящих и незрячих. Позже – учеба в Вильнюсском университете и в московской студии при Театре пластической драмы под руководством Гедрюса Мацкявичюса. В Праге с 1989 года, окончила Карлов университет. Работала три года зав. канцелярией посольства Литвы. С 2002 года – редактор русской службы «Чешского Радио», Radio Prague International.

блиц-интервью:
---
💬 *Что ещё можете рассказать о себе?*
Поэт, переводчица, литуанист. Автор поэтического сборника «Наизнанку», соавтор книги Nová archa. Публикации в журналах «Русское слово», Světová literaturа, «Пражские огни» и других.

💬 *Какие впечатления от фестиваля?*
Очень рада была возможности вслушаться в голос поисков самих себя, своей интонации столь разных поэтов, подаренной в минувшие выходные «Эмигрантской лирой». В сокровенную перекличку авторских открытий и откровений. И большущее спасибо всем за ту благожелательность и сосредоточенный настрой, когда у вас появляется ощущение – да, зал понимает с полуслова... А также за сопричастность боли вследствие происходящего в Украине.

💬 *Какие ближайшие творческие планы?*
Сохранить и развивать доверительный и творческий подход к жизни.
---
🔗 Страница автора [на Радио Прага](https://ruski.radio.cz/loreta-vashkova-8061324)
🔗 Страница автора [на сайте Русской традиции](https://www.ruslo.cz/index.php/arkhiv-zhurnala/2021/10-2021/itemlist/user/601-%D0%BB%D0%BE%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0)