Архитектор по профессии. Родилась в Ростове-на-Дону. В Праге живёт с 1998 года. 

*«…живопись мой параллельный мир, в который убегаю от житейских забот. Картины являются свидетельством чувства, веса, цвета. Всё есть объединение в воплощение духовного движения. Мои работы открывают двери в мир чистого понятия. Я не ищу понимания. Я строю мосты между мирами»*

блиц-интервью
---
💬 *Как появляются идеи для создания картин?*
Идеи – это всегда эмоции, воплощенные на холсте. Очень часто мои работы – это ощущения, состояния, и их очень хочется донести до зрителя, чтоб он почувствовал тоже самое. В своих работах я хочу передать все мое виденье по крупинкам и частицам, окунуться внутрь.

💬 *Что важнее: дисциплина или вдохновение для художника?*
Процесс написания картины для всех разный. Кто-то работает импульсивно вдохновляясь, а кто-то по расписанию. Лично для меня это момент релаксации, медитации и наслаждения, как глоток свежего воздуха в каждом дне. Это то, что дает силы. Это чистый кайф.

💬 *Как ты совмещаешь искусство и работу? Как распределяешь энергию?*
Я люблю искусство и на живопись у меня всегда есть энергия. Чтобы чего-то добиться, нужно много работать. Нужно слушать свои ощущения.
---
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/julio_vr_art)