Родилась и выросла в Баку. Получила высшее техническое образование, работала на государственном заводе инженером. После развала Советского Союза, выучила английский и работала переводчиком в проектах ТАСИС Европейского Банка реконструкции и развития. Переехала в Прагу в 2015. Занимается живописью.

блиц-интервью
---
💬 *Итак, с чего всё началось?*
C художественной студии, где обучались рисованию мои дети. Смотрела на их работы и тоже хотелось взять в руки кисть и холст. Но я тогда не могла делать что хочу, у нас был плотный график: занятия в музыкальной школе – фортепиано, хор, плаванье, дзю-до. Мне пришлось тогда полностью раствориться в своих детях и их развитии.

💬 *И когда всё изменилось?*
После переезда в Прагу появилось больше свободного времени, мальчики повзрослели. В 2019 прошла моя первая выставка. Затем несколько лет занималась живописью в ArtPraha School у Елены Петровой.

💬 *А что сейчас, какие планы?*
Сейчас отдыхаю в шемахинской деревне, с собой – сумка с красками и холстами, пишу время от времени. В Праге много начатых работ, планирую их завершить, но временами накатывает вдохновение 😁 и тогда начинаю и за несколько дней заканчиваю что-то новое. Думаю о проведении большой персональной выставки в Праге.
---
🔗 Профиль [в фейсбук](https://www.facebook.com/papsheva.inna)
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/innamorata_artist/)