Родилась недалеко от Баку. Закончила бакинский пединститут. С 1999 года жила в Калининграде. Работала учителем, потом корректором в частной фирме. В 2019 году решила уехать жить в Прагу, в основном из–за любви к этому городу, и уехала, в Праге работает где получится. Стихи и прозу пишет с детства, но нигде не печаталась. Одно время увлекалась фанфикшеном, написала несколько историй по «Гарри Поттеру» и «Ведьмаку», которые были опубликованы на фанатских сайтах.

блиц-интервью
---
💬 *Ахматова сердилась, когда ее называли поэтессой, говорила – я не поэтесса, я поэт. А кем себя считаете вы?*
Ни тем и ни другим. Стихосложение для меня не способ существования и взаимодействия с миром, как для подлинных поэтов (слово «поэтесса» тоже не люблю), а скорее терапия, возможность ритмически осмыслить что–то важное. Когда в итоге получается еще и что–то похожее на настоящий стих, «как у больших», конечно, бываю очень рада.

💬 *Если воспринимать стихи как лекарство, чья поэзия действует на вас эффективнее?*
Прежде всего это стихи Заболоцкого, Мандельштама, Ахматовой, Ахмадуллиной, Бродского, Окуджавы, Кушнера. Это прекрасные анальгетики. Но не только – когда очень хочется забыть о войне и других ужасных вещах, которые сейчас происходят, словно само собой всплывает: «А можно всю жизнь просвистать скворцом, заесть ореховым пирогом, да только нельзя никак».

💬 *Вам не хотелось бы увидеть ваши стихи напечатанными?*
Не думаю, что они этого заслуживают. Но я рада, что несколько моих работ будут в первом альманахе пражских русскоязычных авторов, рядом со стихами действительно замечательных поэтов, и благодарна за это приглашение.
---
🔗 Профиль [в фейсбук](https://www.facebook.com/natalja.poljakova)