Преподаватель чешского языка и литературы, поэт, прозаик, эссеист. Родился в Кишинёве, с 2014 года живёт в Праге. Автор нескольких поэтических сборников и исторического романа. Публиковался в таких изданиях, как «Юность», «Грани», «Алтай», «Литературная газета», «Этажи», «Вещество.Время», «Идіотъ», «[45–я параллель](https://45parallel.net/leonid_potorak/)», «Интерпоэзия». Лауреат нескольких литературных конкурсов и фестивалей.

блиц-интервью
---
💬 *Преподаватель, поэт, прозаик, эссеист... а кто всё–таки в первую очередь?*
Именно такая вот неразделимая смесь.

💬 *Что стало причиной переезда, как это повлияло на творчество?*
Я учился здесь и очень быстро почувствовал себя дома. Вообще, ментально я уже скорее чех, или, если угодно, усреднённый европеец, поэтому сложно самому осознать, как это повлияло на меня. В моей картине мира я скорее репатриант, чем эмигрант. Как повлияло? Не вижу этого «изнутри», на стихи – скорее никак. На прозу… стало легче создавать мифы о мире, откуда уехал, когда некому побить.

💬 *Каковы ближайшие творческие планы?*
В обозримом будущем в хорошем далёком издательстве выйдет моя проза, пока все мысли об этом.
