Родилась в Кропивницком – небольшом уютном городе в центральной Украине. В 2022 году незапланированно переехала в Чехию из-за войны, бросив учебу в родной стране. Спустя три года борьбы за свое место под солнцем на чужой земле поступила на философский факультет Карлова университета. Работает аквагримерм, любит свое дело всей душой, а в свободное время пробует себя в разных видах творчества.

блиц-интервью
---
💬 *Почему ты вдруг начала рисовать? Что послужило толчком?*
Моим толчком открыться бумаге всегда являлось простое желание выразить то, что не укладывается в слова. Все начинается с импульса, даже не успевшего формироваться в мысль. Я не анализирую причины, ведь тогда, как по мне, творчество теряет свою магию недостижимости.

💬 *Повлиял ли переезд на твоё творчество?*
После переезда я перестала рисовать на долгое время, потому что выражать было нечего – в душе засела пустота. Только спустя полтора года я вновь нашла в себе силы взять в руки кисть.

💬 *Есть какие-то творческие планы?*
Я не строю планов на творчество, так как хочу оставить в своей жизни некую искру интриги. Пусть судьбоносная идея придёт ко мне внезапно, набросившись исподтишка.
---
🔗 Профиль [в телеграм](https://t.me/bunnybltch)