Богемный человек из страны Богемии. Художником чувствовала себя с детства. Родилась в Омске, закончила художественную школу, Ярославское художественное училище, получила высшее образование в академии барона Штиглица. Всё время в движении, в развитии, в творчестве. Занимается фотографией, пишет прозу, стихи, играет в театре, снимает видео сюжеты. Живет в Чехии с 1997 года. Изучила историю города и проводит экскурсии для туристов как профессиональный гид.

блиц-интервью
---
💬 *Как Вам живётся в Чехии с профессией художника?*
Творческие профессии в любой стране – это сложный путь. Была мечта о своей галерее в Праге. Мечту осуществила, была хозяйкой галереи. Благодаря встречам в галерее у меня прошли выставки в разных странах, оформляла книги. Когда этот период закончился, стала преподавать творчество индивидуально или в группах. Добавила ещё одну профессию – гида по Праге и Чехии.

💬 *Ваши работы связаны с фигурой человека, часто обнажённые фигуры, как сформировался интерес к такой живописи?*
Рисовать фигуру человека сложно. Мне приходилось много заниматься, рисовать фигуру, чтобы получать хорошие оценки и поступить в институт. Потом пришло увлечение психологией, хотелось понять отношения между мужчиной и женщиной, так стали появляться фигуральные образы. Свои картины называю – диалогами, в них часто две фигуры или два портрета взаимодействуют.

💬 *У Вас очень широкая палитра деятельности: художник, актриса, гид, оператор, ведущая и лектор. Как Вам удаётся быть такой разной?*
Иногда мне кажется, что это плохо, когда много разных направлений. В творчестве это называют – отсутствие стиля, когда художника не узнают. При этом в театре один стиль – это шаблон, амплуа, которое становится скучным. У меня есть пластичность в театре и такая же игра в искусстве. Чем интереснее игра, чем она сложнее, тем больше азарта играть дальше. Мне нравится играть, флиртовать с жизнью.
