Data–аналитик, путешественник и немного писатель. Родилась в Москве, в Прагу переехала в 2021 году. В Чехии организовала первый русскоязычный турклуб, а также туристическую компанию M–trips. Объездила 40 стран и выпустила 5 книг.

блиц-интервью
---
💬 *Как родилась идея написания книг?*
С 9 лет я пишу дневники, для меня это самоанализ. В подростковом возрасте мне хотелось прожить какую–то чужую жизнь, и я смогла это сделать через героя, которого я сама и придумала. А уже сейчас книга – это отражение моей жизни, мыслей, мест, где я бываю. Своего рода это также дневник, но который интересно читать и другим. 

💬 *Как сочетаются аналитика, поездки и книги?*
Я люблю разнообразие и люблю переключаться с одной деятельности на другую. Так и тут. Аналитика – это глубокая работа с данными и статистикой, поездки – организация и немного спонтанности, расширение кругозора, а книги – это творческая составляющая, в которой сочетается все и даже выдуманный мир. 

💬 *Что ценишь в жизни и людях?*
Жизнь – это движение. Кажется, что я просто не способна сидеть на месте, за плечами 40 стран, множество походов и красивых мест. Когда мы надолго останавливаемся на месте, будь это город или свое развитие, то мы начинаем шагать назад, поэтому надо двигаться, как физически, так и эмоционально, умственно, чтобы не откатываться и наполнять жизнь еще бОльшим количеством эмоций и впечатлений.
---
🔗 Телеграм [канал тур-клуба](https://t.me/turclub_vershina)