Родилась среди беларуских прекрасных голубых озер и зеленых лесов, в городе Молодечно. Училась в художественной и музыкальной школах, но потом изучала международное право, и работала в Беларуском государственном университете старшим преподавателем. Переехала в 2012 году в Чехию за возможностями, которые открывает европейская страна. Занимается ИИ и фармацевтическим правом.

блиц-интервью
---
💬 *Что для вас послужило начальным толчком?*
Дома с детства была творческая атмосфера, ценились широкий кругозор, начитанность, творческий подход и элегантность. Я посещала художественную и музыкальную школы, потом постоянно ходила в художественные галереи и создавала свои картины-подарки. Сейчас хочется представить свои работы широкой публике, и общаться с ней через картины.

💬 *Что вас вдохновляет?*
Люди, природа, культура. Каждое посещение выставки или чтение литературы, дает новые идеи для создания картин. Поиск единомышленников продолжается.

💬 *Каковы ближайшие творческие планы?*
Недавно закончила триптих Яблоневый сад, для меня был важны не только воспоминания из детства, но и освоение новых техник написания. Сейчас буду продолжать работу над серией «Неделя», состоящей из 15 полотен. Каждый день будет представлен двумя картинами: День и Ночь. 15ое будет заключительным.
---
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/partner_in_boon/)