Родилась и выросла в Таганроге, Ростовская область. Окончила Карагандинскую Государственную Медицинскую Академию в 1997 году с дипломом с отличием. Через 10 лет практики в городской поликлинике получила Высшую врачебную категория по специальности «Детская неврология». В Чехии живёт с 2010 года. Работает в Праге, в Детском центре Little House, занимается ранней диагностикой и реабилитацией нарушений развития у детей (аутизм, СДВГ и прочее). Увлечения – фотография, пешие походы, циклотуристика.
---
🔗 Профиль [в фейсбук](https://www.facebook.com/V.K.Pisareva/)
🔗 Личный [вебсайт](http://vikt-klim.eu)