Режиссер, сценарист, писатель, ведущая, актриса, автор проекта «Театр – школа интеграции». Родилась в Минске, в Чехии живёт с 1997 года. Закончила Карлов университет по специальности «Массовая коммуникация» и получила титул магистра. В 2013 году основала интернет–радио ВМЕСТЕ, в 2018 – коллаж–театр SMYSL. Участвовала в проектах различных театров, победитель конкурса «Новогодний бум 2022» на литературном портале [jaaj.club](https://jaaj.club/viewuser.aspx?uid=58556).

блиц-интервью
---
💬 *В одном из ваших профилей написано, что вы – креативщица. А из ваших статей я вычитал, что вы – ведущая на радио и журналистка. Так кто вы на самом деле?*
На самом деле я креативщица. Просто мой креатив распространяется на разные сферы деятельности: радио, театр, готовка пищи, рисование и создание коллажей, придумывание сюжетов для спектаклей и написание сценариев, работа с недвижимостью и многое другое.

💬 *Являетесь ли вы прототипом своих героев? Где в ваших историях вы сама, а где – вымысел?*
Да, я всегда прототип своих героев. Но это не всегда автобиографические мотивы. На самом деле я смешиваю правду с фикцией, как в игре «Верю–не верю».

💬 *Что для вас самое главное в вашем творчестве?*
Аутентичность и честность по отношению к читателям, зрителям, слушателям.
---
🔗 Профиль [на jaaj.club](https://jaaj.club/viewuser.aspx?uid=58556)
🔗 Профиль [в фейсбук](https://www.facebook.com/violetta.eterova)