Родилась в Свердловске, c 1993 года живёт в Праге, окончила Карлов Университет, позднее получила титул доктор по специальности «славянские литературы». Преподавала не только в университете, но и в средних и языковых школах Чехии, главным образом, русский язык и литературу. Занимается переводом, журналистской, играет в театре и снимается в кино. В Праге были изданы четыре сборника её стихов, в Москве – один.

блиц-интервью
---
💬 *Итак, Наталья, кто вы? Поэтесса, преподаватель, переводчик, журналист или актриса?*
Я считаю, что в каждом есть творческая природа, но у каждого свои «акценты». У меня, в первую очередь, слово, причём именно звучащее слово, а во вторую – движение, жест, мимика. Поэтому стихи – это моё. Писала их с детства «на слух» и только потом записывала. Журналистика, переводы, преподавание языка и литературы – тоже  «слово». А театр – слово + движение, мимика, жест. Это мне тоже близко и важно. Поэтому же я танцую, занимаюсь тайцзицюань.

💬 *Что вас вдохновляет?*
Наличие свободного времени. Чтобы начать что–то делать, я должна погулять, подумать, погрузиться в свои мысли, набрать внешних впечатлений и пропустить их через себя. Ещё вдохновляют творческие люди. Например, литературные фестивали хороши тем, что там всё так заразительно искрится, и невозможно не поддаться соблазну запустить свой огонёк в этот фейерверк.

💬 *Каковы ближайшие творческие планы?*
Очень люблю планировать в повседневной жизни, но никогда – в творческой. Самые интересные роли, переводы, книги, литературные вечера приходили, когда я их не ждала. В разгар ковида издала очередной сборник стихов. В 21–22 году случилась постановка «Бесов», где не только играла, но и помогала писать сценарий. Под моей редакцией (и с моими переводами), вышли в конце 23–го года две книги русскоязычных авторов на чешском. В 24–ом съездила в Китай и стала чемпионом ЧР в тайцзи. Что будет дальше – будет сюрпризом и для меня.