Я родилась в душистом Казахстане, где степной ветер приносил и уносил людей, смыслы, обстоятельства. В 2016 году, алхимия Праги укутала меня в свои объятия на 9 лет: выучилась на архитектора, сказала спасибо и сейчас работаю в сфере упаковки бренда и смыслов под ключ.

Мне не нравится разделять, мой главный смысл «объединяй и люби».

Поэтому утром я шла системно организовывать проекты, а вечером, погружалась в глубину и поэзию, где стихи для меня – это метафорический способ рассказать миру о чем молчит душа, а значит любое ее проявление красиво. Как нельзя определить более красивый цвет радуги, так невозможно сказать какое творчество «правильное».

Мне было грустно от того, что много смыслов уходят вместе с их носителями, так и не проявившись. В 2023 моей бабушки не стало, после смерти я нашла ее старую тетрадку с песнями и стихами ее молодости и я решила успеть разместить творчество тех, кто много лет писал в стол. Так родился проект «Услышано», где я проявила свои стихи, смыслы мамы – Елены Желинской и бабушки – Нины Погребной, ниже делюсь с вами этой частичкой.
---
🔗 Ссылки на проект: [ссылка #1](https://www.youtube.com/watch?v=zh-0pzohW90&t=3s) и [ссылка #2](https://www.brandmasters.studio/products/uslyshano)
🔗 Профиль [в инстаграм](https://www.instagram.com/zhelinskaya.m/)