💡 « Духовной жаждою томим…» (А.С.Пушкин)

…так начинается всем известный Пушкинский «Пророк», написанный **в 1826 году**, двести лет назад. Год этот был переломным и для Александра Сергеевича, и для всей страны. Мы с вами, друзья, тоже живём в непростое время, когда нам особенно важно встречаться, поддерживать друг друга, а для этого – писать и читать стихи. 

Приглашаем всех, кто «томим духовной жаждой», кому  интересно, как для Александра Сергеевича  Пушкина прошел 1826 год и что он в этом году написал, всех, кто любит поэзию и хочет увидеть и услышать живущих сейчас в Праге русскоязычных поэтов, кто сам готов прочитать свои любимые стихи Пушкина на русском, чешском или на любых других языках, – на нашу ежегодную встречу **6 июня в 16:00**, у его памятника на площади его имени, в чудесном зелёном уголке Праги 6. После встречи у памятника мы продолжим общение в ближайшем кафе.

Добро пожаловать:

📅 6 июня, суббота
🕖 с 16:00 до 16:45
📍 [Puškinovo náměstí](https://mapy.com/s/ranojovune), Prague 6 – Bubeneč

Все, кто желает выступить «у памятника» – пожалуйста, напишите об этом организаторам как можно скорее, чтобы была возможность заранее составить программу.
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/689)