**8 марта** – не только Международный женский день, это праздник весны, нежности и вдохновения. И мы сердечно приглашаем вас в Дом национальных меньшинств на открытие выставки «**Женщина и кошка**». Выставка продлится **до 22 марта**.

Пять талантливых художниц из разных стран представят свои работы:
▪️ Инна Папшева
▪️ Анна Скорко
▪️ Ксения Адамкова
▪️ Натали Кратохвилова
▪️ Омния (Людмила Польшина)

Каждое произведение – это маленький портал в мир гармонии, созданный в неповторимом стиле и настроении. «Женщина и кошка» – это выставка о любви, тепле и доброте.

Вас ждут:
📌 прекрасная атмосфера весеннего вечера
📌 личное общение с художницами и единомышленниками
📌 возможность найти ту самую картину, которая тронет именно вас

📅 8 марта, воскресенье
🕖 начало в 18:00
📍 Vocelova 602/3, [Dům národnostních menšin](https://mapy.com/s/becunamubo)

**Вход свободный**

Приходите посмотреть, порадоваться и пообщаться в дружеской весенней атмосфере!

[Инна Папшева](/@papsheva)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/583)