💡 **Игорь Борц** приглашает на дружескую встречу

Бард. Поэт. Сценарист. Продюсер Израильской Ассоциации КВН (1999–2014), создатель курса креативного мышления «Думать иначе», автор двух поэтических сборников, лауреат Международного Турнира русскоязычных поэтов зарубежья «Пушкин в Британии».

Сам пишет тексты. Сам же их же и поёт.  И читает. Поэтому встреча называется  – «**авторская вечеринка**». Песни… стихи… постоянный диалог с публикой… улыбчивая, непринуждённая атмосфера дружеской встречи…

В вечере участвует певица Наталья Перман.

📅 9 июля, четверг
🕖 начало в 18:00
📍 Dům národnostních menšin, [Vocelova 602/3](https://mapy.com/s/kuzekakula), Прага

Вход: free donation (покрытие расходов на аренду)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/762)