В конце апреля в Прагу приедет **Михаил Казиник** – музыковед, скрипач, пианист и писатель, автор книг и эссе о культуре. Он убеждён, что искусство напрямую связано с развитием личности и цивилизации: классическая музыка формирует мышление, а культура остаётся одной из главных сил, способных объединять людей и противостоять деградации общества. Его концерты – это яркие рассказы о музыке и виртуозное исполнение.

Концерт «**Тайные знаки культуры**»
В этот вечер музыка Иоганн Себастьян Бах, Вольфганг Амадей Моцарт и Фредерик Шопен зазвучит по-новому благодаря увлекательным комментариям Михаила Казиника. Он легко раскрывает сложные культурные явления, связывая музыку с живописью, литературой и историей.
🗓️ 24 апреля, 19:00
📍 Divadlo na Maninách
🎫 Билеты: [по ссылке](https://buytickets.at/spotlightproduction/2033891/r/och)

Концерт для всей семьи «**Чудесные приключения музыки**»
Думаете, классическая музыка – это скучно? Михаил Казиник расскажет детям и родителям удивительные истории, откроет тайны музыки и познакомит с волшебниками-музыкантами. Чудеса начнутся – приходите и убедитесь сами!
🗓️ 26 апреля, 12:00
📍 Divadlo na Maninách
🎫 Билеты: [по ссылке](https://buytickets.at/spotlightproduction/2033975/r/och)
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/ochevidcy/7175)