**Виктор Кульганек** – один из основателей московского экзистенциального подполья 90-х, лидер группы Брешь Безопасности и сооснователь группы Соломенные Еноты, представляет в Праге свой первый поэтический сборник «**В Режиме Нереального Времени**».

Европейские сны, холод городских пейзажей, воспоминания о Берлине 80-х и Москве 90-х. В поэтической вселенной Кульганека есть место  для героев романов Стивена Кинга, Роберта Маккаммона и Курта Воннегута; фильмов-нуар и драм Алексея Балабанова; британского пост-панка и альтернативного джаза.

В презентации книги примет участие литератор и историк **Максим Кабир**. Он тоже прочитает свои стихи и представит свои старые и новые книги.

📆 10 апреля, пятница
⏱️ начало в 19:00
📍 Marina Garden, [Vinohradská 1596/29](https://mapy.com/s/dacehuhafo)


Вход свободный
Количество мест ограничено
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/648)