В рамках фестиваля Дни Израиля 2026 в Праге открывается персональная выставка «**Гельман – еврей**», где Марат Гельман представит серию своих художественных работ.

Эти работы являются частью масштабного группового проекта, недавно представленного в Берлине под названием «Плохой / Хороший еврей». Проект обращается к теме еврейской идентичности, личных корней и внутреннего диалога автора с собственной принадлежностью.

Тема еврейской идентичности стала для Марата Гельмана особенно острой после трагических событий 7 октября. И он в этом не один. Сегодня подобный внутренний сдвиг переживают многие: люди, которые прежде не акцентировали своё еврейство, начинают говорить о нём открыто. В Израиле таких людей называют «пробудившимися».

📅 6 марта, пятница
🕖 открытие в 17:30
📍 галерея Beseder, [Lihovarská 1060/12](https://mapy.com/s/pokonugoda)

Вход свободный
---
Источник: [Пражские витражи](https://t.me/vitraze/596)