bi-book-half 2023 Семнадцать мгновений из жизни курсанта

В 2015 году, при поддержке друга, я решил записать несколько историй из своего далёкого курсантского прошлого. В результате получилась небольшая книжечка, сборник коротких рассказов с эпилогом, которую я решил назвать «Семнадцать мгновений из жизни курсанта».

о книге
> Выпускник школы, вчерашний десятиклассник, в августе 1983 года поступает в Рижское высшее военно-политическое училище ракетных войск. Жизнь в военной «системе» – непростое испытание для «домашнего мальчика», привыкшему к уюту родительского дома. Он шагает в строю с однокурсниками, сидит на лекциях и стоит в караулах. Ходит в увольнения, любуясь красотами Риги и пытаясь очаровать прекрасных рижанок. Бегает – когда марш-броски с полной выкладкой, а когда – в самоволки. Случается ему попасть и на гауптвахту. Он влюбляется, женится… А когда находит своё подлинное призвание, ему приходится сделать непростой выбор и пойти против системы.

---
🔗 книга в виде [pdf c перелистыванием](https://heyzine.com/flip-book/bf3df3a953.html) 
🔗 книга в формате [fb2 на флибусте](https://flibusta.is/b/845057)
---
Автор: [Сергей Ирюпин](/@javageek)