bi-file-text 2009-12-06 Мороженое

Один человек попробовал мороженое. И оно так ему понравилось, что он сразу побежал предлагать его всем своим знакомым. «Вы представляете, – изумленно-радостно твердил он, – оно такое… Белое!… Холодное!… Сладкое!… Сливочное!… Вы только попробуйте!» Но те не спешили разделить его радость.

– Мне непонятен твой восторг, – сказал один, – если оно холодное, так тут легко застудить горло. А сладкое вредно для зубов. Не говоря уже о жирности. Да и не белое оно вовсе, насколько могу видеть. Так… слегка слегка желтоватое, вроде…

– Что до меня, – скривился другой, – то я даже видеть не могу это мороженое. В детстве родители заставляли меня есть его насильно. И с тех пор я его люто ненавижу.

– Да, мои родители тоже любят мороженое, – заметил третий, – и мне постоянно предлагают. Ну а я считаю, что ещё не время его пробовать. Жизнь-то только началась! Столько открытых возможностей, столько вкусных вещей! Вот стану постарше, остепенюсь, выйду на пенсию, свободного времени станет больше, тогда может и попробую.

– Да что вы слушаете этого идиота, – возмутился четвертый, – разве не видите, что от мороженого у него мозги стали набекрень? Совсем помешался! Только о своем мороженом и говорит! Давайте, пробуйте! Станете такими же сдвинутыми!

– Вот-вот, – поддакнул пятый, – всё это обыкновенный развод на деньги! У вас просто хотят забрать ваши кровно заработанные. Подсадят на мороженое, а закончится тем, что отберут все сбережения, потом квартиру, будете бомжевать…

– Да что тут вообще обсуждать, – сказал шестой, – общался я как-то с одним любителем мороженого. И он оказался совершенным мерзавцем! Головой ручаюсь, что все, кто ест мороженное – лицемерные и безнравственные люди.

– На самом деле, – заявил седьмой, – наука давно доказала, что никакого мороженного на самом деле не существует. Это просто иллюзия, самообман. И нормальному, здравомыслящему человеку всё это не нужно.

– А вот лично я уважаю мороженое, – не согласился восьмой, – хотя сам никогда не пробовал. Но если так много людей его едят, – наверняка в этом что-то есть. Но мне не очень нравится простая упаковка того сорта, что предлагает наш восторженный друг. Мне по душе что-то более… красиво оформленное, что ли?

– Я вообще слышал, – вступил молчавший до того девятый, – что есть только один правильный сорт мороженого. И только его стоит пробовать, остальные просто опасны. Но как это узнать при таком обилии вариантов и сортов? Задача непростая и требует времени. А времени как всегда не хватает…

Они ещё долго спорили и рассуждали, однако среди них нашелся один, кто рискнул и – попробовал. И ничего плохого с ним не случилось, и мороженое ему очень-очень понравилось! И теперь он тоже предлагает его своим друзьям и знакомым.
---
*Ростов-на-Дону, 6 декабря 2009*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)