bi-music-note-beamed 2025-11-06 Человек на Луне

Когда давит на меня этой жизни пресс
Когда теряю ко всему я интерес
Не могу уснуть, топлю тревогу в вине
Я вспоминаю – есть человек на Луне

    Человек на Луне, человек на Луне
    Человек на Луне – он улыбается мне

Лунный человек – сам чёрт ему не брат
У него в саду растёт лунный виноград
Он вне политики, не в стрессе и не на войне
А потому, что всего этого нет – на его Луне

    Человек на Луне, человек на Луне
    Человек на Луне – доволен жизнью вполне

Он сидит в удобном кресле, цедит лунное вино
И бардак наш наблюдает в лунное окно
Он может даже нам сочувствует в нашем дерьме?
Но что нам тут с того? Он у себя на Луне…

    Человек на Луне, человек на Луне
    Человек на Луне – на нервы действует мне

Знаю я – настанет день, мне надоест этот плен
Захочу всё исправить, захочу перемен
Я поменяю прическу, поменяю страну,
Я найду на то причину, может даже не одну
И в какой-то момент – махну на Луну

    Человек на Луне – это я на Луне
    Человек на Луне – эта идея по мне

*Прага, 6.11.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Эта песенка, двенадцатая по счёту, была написана, фактически, за один день. Вначале, вдохновившись фото с тремя разноцветными листиками, начал писать песенку «Осенний светофор», дело шло, но как-то туговато… а вечером смотрел сериал Вавилон-Берлин, услышал там фразу «человек на Луне» и меня вдруг посетила идея написать такой вот задорный рок-н-ролл про человека на Луне.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/_3z7cYj2fM0)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/214466/chelovek_na_lune/)