bi-music-note-beamed 2026-03-21 Чёрт в монастыре

Был в Праге монастырь бенедиктинских братьев
Служили они Богу там немало лет
А дьявол покушался всё души прибрать их
Но тщётно, потому что у них был секрет…

    Святой Бенедикт учил: «Ora et labora»
    Что значит по-латыни «молитва и труд»
    Молись и трудись, ora et labora
    Молитва и труд – всё перетрут

Жизнь в монастырской келии тиха и безопасна
За стенами обители вам не грозит беда
Как у Христа за пазухой, как лик Марии – ясна
Одно лишь огорчение – невкусная еда…

    Святой Бенедикт учил…

Молитвы и страданья братьев не были напрасны
И утром настоятель принёс благую весть
Что будет новый келарь, что повар он прекрасный
И что от понедельника начнёт готовить здесь

    Святой Бенедикт учил…
    
Настали времена кулинарной благодати
И прославляют повара все братские уста
Как трапеза – так чудо, всё уминают братья
И вкус и консистенция – как будто от Христа

    Святой Бенедикт учил…

От пиршеств тех последствия настали нехорошие
Вставать с утра на мессу теперь им стало лень
К молитве нет охоты, работа вся заброшена
Жируют в грешной праздности они который день

    Святой Бенедикт учил…
    
Раздался Божий глас в ночи, у кельи настоятеля:
Будь бдителен, проверь того, кто вам принёс комфорт!
Бежит на кухню тот скорей, до келаря-приятеля
А там под видом повара для них кухарит – чёрт!

    Святой Бенедикт учил…

Бенедиктинца не смутить любой бесовской братией
Как с чёртом надо поступать – известно им давно
В молитве Господа призвал и показал распятие
Чёрт обернулся петухом и вылетел в окно

    Вот так закончилась история про повара из ада –
    Хотел кулинарией он обитель погубить
    Но ‘ora et labora’ сработала как надо
    И будут дальше братья благочестиво жить

*Прага, 31.3.2026*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя восемнадцатая, шуточная песенка про монахов Эмаусского монастыря далась непросто. Планировал её написать ещё в прошлом году, но как-то всё не складывалось… В январе, наконец, возник припев, но дальше дело не двинулось, в феврале занимался песней «Пророк», о Навальном. В марте мобилизовал все силы чтобы успеть до творческого вечера Dark Romantic Club, написал 5 куплетов, но дописать до конца историю в срок не получилось. И, наконец, сегодня утром возникли два последних куплета и финальный припев. Получилось такое длинное кантри, семь куплетов, зато максимально близко к легенде, которую можно найти [в интернет](http://prahafx.ru/religion/emauzy.htm).
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/tlW1r1upojo)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/216452/chyort_v_monastyre/)