bi-music-note-beamed 2025-7-20 Эта война

Меня будит браслет, за окном пять утра
Новый день настаёт, на работу пора…
Я живу восьмой год в этой тихой стране
А в другой стороне люди тонут в войне…

Там ракеты летят, там больницы горят
Смерть там пляшет с косой и гребёт всех подряд

Должен я решить – как с войной этой мне жить?
Как с войной мне жить? Как эту войну мне пережить?

Сумасшедший старик заграбастал страну
Обокрал, обдурил, затащил на войну
И пускай далеко от меня та страна
Когти в душу мою запускает война…

Нужно мне решить – как в войну прожить?
Как в войну прожить? Как эту войну мне пережить?

Можно бо́шку в песок, можно жрать алкоголь
Но войну этим ты не умножишь на ноль
Можешь всех проклинать, можешь в ступор войти
Но вопрос есть вопрос, от него не уйти:

Нужно нам решить – как в войну нам жить?
Как в войну нам жить? Как эту войну нам пережить?

*Кладно, 20.7.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя восьмая по счёту песня. Вообще-то в планах было написать шуточную песенку про монахов Эммаусского монастыря, долго мусолил, но ничего не получалось... А потом вдруг всплыли именно такие слова. И получилась именно такая песня. За эту песню меня подвергли жестокой травле в чате пражского бард-клуба «Прага» и запретили приходить на их встречи.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/5Yme0GRCug4)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213632/ehta_voyna/)
