bi-music-note-beamed 2025-6-20 Фаустов дом

Я поведаю вам о том
О чём молчит Фаустов дом
Стоит у Карловой площади он
В тёмные думы свои погружён…

Доктор Фауст алхимиком был
Плавил металлы и зелья варил
В запретных искусствах искал успех
И душу его запутал грех…

Он с Вельзевулом контракт заключил
Тайную мудрость от тьмы получил
Но о расплате не думал всерьёз
Дьявол его через крышу унёс…
    За тёмные знанья плата душой –
    Он потолок пробил собой

Долго заброшенным дом стоял
Новую жертву в ночи поджидал
И роковой тот час наступил
Бедный студент дверь отворил…

В доме он странного много нашёл
Тигли, уставлен ретортами стол
Множество книг на чужом языке
А наверху – дыра в потолке…
Кровь по краям той дыры в потолке…

Всем нам понятно – какой тут конец
Бесом прельщен был глупый юнец
Алхимия стала соблазном ему
Талер серебряный – пропуск в тьму…

Время приходит закончить рассказ
Важным уроком он будет для нас
Чтоб избежать искушения злом
Мудрость Небес – да хранит каждый дом.

*Прага, 20.6.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя седьмая песенка, возврат к Пражскому циклу, получилась несколько мрачноватой... Ну так и рассказываемые истории – не особо весёлые. Сделал попытку отразить две известные пражские легенды – о доме, где жил доктор Фауст, а также о судьбе студента, который случайно зашёл в тот дом спустя годы после смерти Фауста.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/XO5J09TJpno)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213608/dom_fausta/)