bi-music-note-beamed 2025-6-10 Голем и равви

Мы скрывать не вправе: жил премудрый равви
Знаменит он был немало где
Очень уважаем, всеми обожаем
Каждый шёл к нему в своей нужде

Всеми обожаем, очень уважаем
Вот такой был равви, я скрывать не вправе

Всем на удивленье как-то откровенье
Он во сне от Б-га получил
Чтобы от бандитов штетл имел защиту
Го́лема из глины сотворил

Чтоб иметь защиту от антисемитов
И для любой работы в день Святой Субботы

Сгинули напасти, наступило счастье
Го́лем стал помощником во всём
Гетто защищает, мусор убирает
И довольны все его трудом

Мусор убирает, гетто защищает
Пиво наливает, песенки лабает

Но как-то раз со скуки зачесались руки
Го́лем начал гетто разрушать
Разломал картину, нагрубил раввину
И залез с ногами на кровать

Плюнул на равина, притащил свинину
Показал всем тухес, отравил всем нахес

Равви удивился, очень рассердился
Тору в нужном месте он открыл
Словом заклинанья совершил изгнанье:
Го́лема он в глину превратил

Совершил изгнанье словом заклинанья
Возвратил созданье в глины состоянье

Помня это дело, подытожим смело:
Чтобы не ударить в грязь лицом
Делом занимайся, праздно не шатайся
И не вздумай ссорится с Творцом

Дурью зря не майся, делом занимайся…
Трефным не марайся, с равви не ругайся

…и не вздумай ссорится с Творцом!
Зай гезунт!

*Прага, 10.6.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя пятая песенка, на основе известной пражской легенды, про Голема и раввина по имени Иуда бен Бецалель (Лёв). Получилась очень стёбной плюс добавлено несколько словечек на идиш. Поэтому потребовался небольшой глоссарий:

Равви – или раввин, религиозный учитель в иудаизме
Штетл – местечко, городок (идиш)
Голем – искусственный человек в древнееврейской мифологии
Лабать – играть на музыкальных инструментах
Тухес – то, что соединяет спину и ноги (идиш)
Нахес – счастье (идиш)
Тора – или Пятикнижие Моисеево, священное Писание в иудаизме
Трефное – всё, что не является кошерным (чистым) согласно Торе
Зай гезунт – будь здоров, береги себя (идиш)
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/bkfmLtQpXvQ)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213576/golem_i_ravvi/)