bi-music-note-beamed 2025-12-31 Мой фонарик

Фонари за окном вдруг погасли
И в квартире вмиг выбило свет
Провода ль оборвало ненастье
Или просто электрик,
криворукий электрик,
посылает привет…

Есть фонарик свечной из Икеи
Он на кухне стоит у меня
Я иду, темноты не робея
Спичкой – чирк, согревая,
Темноту разгоняя
за стеклом задрожит
мотылёчек огня…

Свети, свети, фонарик мой
Тьму прогоняет свет живой
Фонарик мой, свети, свети
В темноте поможешь путь найти

Мне вещают пустые пророки
Что надежда почти умерла
Но когда я пишу эти строки
и когда я пою эти строки
в моём сердце надежда
расправляет крыла…

Свети, свети, фонарик мой
Надежду дарит свет живой
Фонарик мой, свети, свети
В темноте поможешь света путь найти

Зло не будет куражиться вечно
Не собьет нас неправда с пути
Вечен свет и любовь бесконечна
Так бери свой фонарик
находи свой фонарик
зажигай и свети…

Свети, свети, фонарик мой
Нас пробуждает свет живой
Фонарик мой, свети, свети
В темноте поможешь жизни путь найти

*Кладно, 31.12.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя шестнадцатая песенка вдохновлена, в частности, белым свечным фонариком, который давным-давно был куплен в Икее. Перед Рождеством хорошенько отмыл его от всего, что он нахватался за год на кухне и зажигаю каждый вечер. В день своего рождения написал 1й куплет и припев, остальные куплеты – на следующий день. На фото тот самый фонарик.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/5sh5V6t7AZA)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/215151/moy_fonarik/)