bi-music-note-beamed 2025-5-25 Ночная Прага

Озаряет фонарь стен шершавую кладку
В темной арке, как в рамке угасшего дня
Где в ночной тишине пробираюсь украдкой
Тени Праги старинной встречают меня
    Тени Праги встречают меня…

В доме Фауста зелье алхимики варят
Мефистофеля тень на ступеньках дрожит
Иудеи в молельных домах Б–га хвалят
И сокрытый от всех где–то Го́лем лежит
    На чердачном полу в синагоге лежит…

За могучими стенами в древнем соборе
Мирно спят короли, свои тайны храня
Изваянья святых в молчаливом дозоре
Вдоль моста провожают глазами меня
    Провожают глазами меня…

Кто навстречу шагнëт, отопрëт кто запоры?
Руку кто мне протянет, любовь сохраня?
Короли и святые, бродяги и воры
В сердце Праги ночной принимают меня
    Тишиной укрывают меня…

*Прага, 25.5.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя вторая песня. Вообще–то после своей первой песенки, о прогулке по Праге, думал написать совсем о другом, что–то язвительно–сатирическое, про белое пальто... Но как–то сама собой всплыла строчка «*Освещает фонарь стен кирпичную кладку…*» и – понеслось… Тоже получился такой, `окуджавский` стиль.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/p7EertIIzns)
🔗 Aккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213554/nochnaya_praga/)