bi-music-note-beamed 2025-7-25 О дуэлях и подлецах

Дуэли возвратить нам невозможно
Но может быть признать, в конце концов –
Что способ был – опасный, но надежный
Держать в узде трусливых подлецов

А трус тогда храбрец, когда уверен –
Расплата не наступит никогда
Почуя трёпку – ищет взглядом двери
И в них же пропадает без следа…


И нынче интернет даёт возможность
С противником не встать лицом к лицу
Людей травить теперь совсем несложно
Подонку, негодяю, подлецу…

Есть у меня для этого оружье
Мерзавцев участь будет нелегка
Когда пронзит их смрадное подбрюшье
Сверкающий клинок стиха!

*Кладно, 25.7.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя девятая песня. Была вдохновлена неожиданной травлей, которую устроил мне один подлый человечек-админ в одной закрытой телеграм-группе. Явки и пароли раскрывать пока не вижу смысла, для меня важно что успел дописать песню 25. июля, в день памяти Владимира Семёновича Высоцкого, как своего рода посвящение ему.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/kCHSXHGJG1Q)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213633/o_duehlyah_i_podletsah/)