bi-music-note-beamed 2025-10-30 Осенний автопортрет

Нас оставило лето и в Праге, на улочках узких
Желто-красные листья готовы кружить вальс-бостон
Эскалатор везёт, выхожу, это станция Му́стек
Тонким запахом осени ранней слегка опьянён… 

Мой любимый костёл под названием Свя́тего Кршы́же
Омочу слегка пальцы я в чистой холодной воде
Посижу в тишине и, почувствовав Небо чуть ближе,
Божий голос послушаю – что Он поведает мне?

Выхожу и иду не спеша, улыбаясь тихонько
Через Старую Площадь маршрут мой вечерний лежит
Мягкий дождик осенний, к шагам примеряясь, легонько
По зонту моему аккуратно, по-чешски, прши́т

По Парижской пройдя, поверну, миновав синагогу
Своим предкам далёким я памяти дань отдаю
«Шма Исра́эль» – скажу, про себя поразмыслив немного
О всех тех, кто в квартальчике этом жизнь прожил свою…

В третьей четверти жизни моей – те ещё повороты!
Не совсем ещё «свой», но уже не совсем и чужой
Милой Прагой моей возвращаюсь привычно с работы
По-над Влтавой пройдусь, через мост, до метро и – домой.

*Прага, 30.10.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Недавно шёл под лёгким дождиком, наслаждаясь ранней осенью… и подумал что хорошо бы написать об этом… Так появилась одиннадцатая песенка, которая называется «Осенний автопортрет». В ней описан маршрут, которым люблю время от времени прогуляться после работы: выхожу из метро Мустек в центре, захожу в костёл Святого Креста, иду через Староместскую площадь, через Йозефов квартал, вдоль набережной Влтавы и, по Манешову мосту, к станции метро Малостранска.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/h1DcrCor2y4)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/214373/osenniy_avtoportret/)