bi-music-note-beamed 2025-11-11 Осенний светофор

В гонке жизни выживать непросто
На размышленье и секунды нет
Успеть промчаться через перекрёсток
Пока ещё горит зелёный свет

Но жёлтый загорается, а значит
Нам надо перестать давить на газ
Безумную погоню за удачей
Притормозить, замедлиться тотчас

    Время притормозить
    Есть время притормозить

А если впереди увидел красный –
Остановиться, друг мой, поспеши
Поскольку рвать вперед теперь опасно
Для жизни, а возможно – для души

    Время притормозить
    Есть время притормозить

Брусчатку пражских улиц засыпает
Опавшей желтою-красною листвой
Мне незачем спешить, я точно знаю
Вдыхаю осень, на душе – покой…

    Время притормозить
    Есть время притормозить

*Прага, 11.11.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Идею для тринадцатой песенки я взял у Виктории, разглядывая её фотографию с тремя разноцветными листиками на парковой скамейке. Начал писать текст, родилось три куплета, однако всё шло как-то туговато и я с радостью отвлёкся на свою двенадцатую песенку, про человека на Луне. А после сразу вернулся к Осеннему светофору, быстро дописав последний куплет. Плюс нашлась подходящая мелодия, которая, как мне кажется, сглаживает несколько “нравоучительный” тон текста.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/nPXWGa7Ebck)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/214511/osenniy_svetofor/)