bi-music-note-beamed 2025-5-15 Прогулка по Праге

Ах эти улочки, мощëные камнями
Как бы хотелось мне врасти сюда корнями
Кафешки, бары, запах трдельников вдыхаю
И выдыхаю и затихаю…

    Многоязычный шум толпы в себя вдыхаю
    И выдыхаю и утихаю…

Краснеют крыши дорогой мне Малостраны
Легко на сердце и легки мои карманы
Иду вдоль Влтавы, Карлов мост передо мною
Дышу свободой, дышу весною…

    Пройдусь по Карлову и Град передо мною
    Дышу свободой, дышу весною

Радушно пиво наливает старый Страгов
Мне есть за что благодарить его монахов
Души своей покой никак тут не нарушу
Живу минутой, врачуя душу

    Покой души я никогда тут не нарушу
    О моя Прага, исцеляешь мою душу

*Прага, 15.5.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя первая песенка. Как-то шёл по Праге и в голове вдруг срифмовались первые две строчки. Мусолил их почти месяц и на очередной прогулке закончил первый куплет и сразу второй. Но для песенки двух куплетов маловато... Через пару недель дописал третий. Получилось этакое подражание Окуджаве.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/dJBzSyE31hI)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213537/progulka_po_prage/)