bi-music-note-beamed 2026-02-16 Пророк

В любой стране под Богом и под небом
В крутые времена, дай только срок
Когда нехватка правды или хлеба
На сцене появляется пророк

Страна тихонько превращалась в «королевство»
И всяк сверчок искал себе шесток
А власть имущие «осваивали» средства
Но тут поймал их за руку пророк

    Ты отличай пророка от кликуши
    Он словом будоражит наши души
    Он обличает воровство и ложь,
    Не запугать пророка, не купить…
    Ну разве что убьёшь?

Ворам у власти не должно быть места
Служить народу власть даёт зарок
Давайте изберем других, открыто, честно –
Так возвещал на митингах пророк

Жульё смешалось: что вдруг за морока?
Припомним мы истории урок –
Найдется Ирод свой на каждого пророка
И вот уже пророк мотает срок

    Ты отличай пророка от кликуши
    Он словом обжигает наши души…
    Он обличает воровство и ложь,
    Не запугать пророка, не купить…
    Ну разве что убьёшь?

А он и за решёткою упëртый
Мешает власти врать и воровать
Тогда посовещался Ирод с чёртом
Решил – пророка будем убивать…

У Иродов мозгов всегда немного,
Сюрприз что для пророка смерти нет
В итоге – наш пророк нашёл приют у Бога,
А в интернет зайдёшь – он там: привет!

    Ты отличай пророка от кликуши
    Он словом пробуждает наши души
    Клеймит тиранов, воровство и ложь,
    Не запугать пророка, не купить…
    И как теперь убьёшь?

*Прага, 16.2.2026*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя семнадцатая песня посвящается Алексею Навальному. В начале февраля меня пригласили выступить на митинге памяти Алексея и я подумал что будет хорошо написать о нём песню. Решил – пусть будет что-то в стиле Высоцкого, без лишнего трагизма, немного весело и зло. 10 февраля был готов 1й куплет и припев, к 12 числу песня в целом была написана, ещё три дня решил посвятить шлифовке текста. Впервые прозвучала публично на акции памяти Навального в Праге, 16. февраля.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/AWoIsjQ8tDs)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/215890/prorok/)