bi-music-note-beamed 2025-6-6 Собор св.Вита

Светлый дождь набежал, блики солнца умножив
Окропляет входящих в Града пражского двор…
В веренице людей, друг на друга совсем непохожих
Захожу я в ковчега старинный собор

Его памяти древней – седьмое столетье
Войны, бунты, пожары ударяли в него как река
Архитекторов гордость и зодчих, народа наследье
Он, как Божий корабль, плывёт сквозь века

Прикасаюсь к камням, проживаю его долголетье
Королей саркофаги изваянья святых сторожат
Окна в солнечный свет, живых витражей разноцветье
Блики Божьего царства на плитах дрожат

Я у Бога в гостях, изумлённый, в молчанье
Среди света и каменных кружев, убегающих в небо колонн
Окрылённой душой я отчётливо слышу звучанье
Дивной музыки давних, ушедших времён
    Вознесённой душой я отчётливо слышу звучанье
    Чудной музыки давних, ушедших времён

Поднимаю глаза на узорные своды:
Сонмы ангелов Света окружают небесный чертог
Двери рая открыты, Агнец Божий пасёт все народы
И в раскатах органа говорит со мной Бог
    Двери рая открыты, Господь исцеляет народы
    И в раскатах органа говорит со мной Бог

*Прага, 6.6.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Вот такая она, моя четвертая песня, о пражском соборе св.Вита. Уже не `окуджавский` стиль, фактически рок. Написал за два дня, как только `поймал` мелодию и первый куплет. Плюс несколько дней шлифовал текст. Подготовка заняла дня четыре – слушал Баха и органную музыку, читал всё, что мог найти о соборе.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/2UZJLYSwVrI)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213574/sobor_svvita/)