bi-music-note-beamed 2025-11-30 Свечи Адвента

Есть в жизни вещи, что мне не по сердцу:
Ждать и догонять, ловить момент…
Но в душу свою приоткрою вам дверцу –
Влюблён я в предрождественский Адвент

    Припев:
    Огней на ёлках торжество –
    Мы ожидаем Божье Рождество
    Свечей Адвента волшебство –
    Мы ожидаем Божье Рождество

Первую свечу мы зажигаем в честь пророков
Они предвозвестили нам рождение Христа
А если для тебя мои слова – одна морока
Есть Книга – прочитаешь без труда

Вторая свеча напомнит нам о Вифлееме
Иосифа с Марией туда путь труден был
В гостинице мест не было – сложное время
Хозяин в хлев семейство поселил

Третья свеча называется пастушьей
В полях у Вифлеема стерегли они стада
И побежали к яслям, слову Ангела послушны –
Зажглась в ночи Спасения звезда

Четвёртая свеча имеет разные названья
Но суть всего одна, как ты её не назови:
В Иисусе посетил наш мир Сам Автор мирозданья
Чтобы спасти нас и напомнить о любви

*Кладно, 30.11.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

После песни про осенний светофор решил переключиться на Адвент и Рождество. Моя четырнадцатая песенка – о свечах Адвента, получилась на удивление быстро, хотя с последними двумя куплетами пришлось повозиться аж несколько дней. Дописал её за пять дней до первой свечи, но опубликовать решил в первое воскресенье Адвента.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/RQ2UqYG4YSc)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/214785/svechi_adventa/)