bi-music-note-beamed 2025-9-24 Царь и Божья рука

В неком царстве-государстве правил старичок
Усадил его на троне пьяный дурачок
Дед от денег и от власти придурел слегка
И поехала кукуха раз у старика

Начал в царстве зажимать правду и свободу
Стал законы сочинять во вред всему народу
Воеводы у него – псы да казнокрады
Наплевать им на народ – подавай откаты!

Вдруг откуда ни возьмись – Божия рука
Пишет-чертит на стене слова для старика:
Мене́, мене́, теке́л, уфарси́н
Грехи твои узрел Великий Господин
Мене́, мене́, теке́л, уфарси́н
Разгневан на тебя Небесный Господин

Захотел старик движухи, замутил войну
Повелел войскам напасть на ближнюю страну
По указке деда войско стало лютовать:
Жечь, крушить, детей и женщин подло убивать

Загоняет дед вояк на мясные штурмы, 
Кто дизлайкает войну – тех бросает в тюрьмы!

Вдруг откуда ни возьмись – Божия рука
Пишет-чертит на стене слова для старика:
Мене́, мене́, теке́л, уфарси́н
Провёл тебе черту Великий Господин
Мене́, мене́, теке́л, уфарси́н
Разрушит твоё царство Небесный Господин

А старик всё не уймётся, хочет вечно жить,
Вечно убивать да грабить, с бесами дружить
Ищет он по заграницам жизни эликсир
И мечтает, в перспективе, покорить весь мир

Разберет народец свой на биозапчасти
Обеспечит так себе вечное всевластье!

Вдруг откуда ни возьмись – Божия рука
Пишет-чертит на стене слова для старика:
Мене́, мене́, теке́л, уфарси́н
Ждёт тебя на суд Великий Господин
Мене́, мене́, теке́л, уфарси́н
Жизнь твою прервёт Небесный Господин

*Прага, 24.9.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Наконец-то на свет появилась моя десятая песенка. После девятой, о дуэлях, 25. июля, угодил в творческий штиль, который продлился весь август и даже захватил начало сентября. Было несколько идей, сделал наброски, но дальше не продвинулся… придумал несколько мелодий на чужие стихи, но свой текст никак не шёл. Нужен был толчок и им стало известие о суде в России за мою антивоенную активность плюс блокировка моего юмани. Первый куплет получился достаточно быстро, за ним почти сразу второй. Третий вышел с некоторой задержкой, а больше всего времени, пожалуй, заняла шлифовка припева. В основу песни легла известная библейская история о пире царя Валтасара, приведённая к современным реалиям. Что касается манеры исполнения – это попытка скрестить кантри и панк-рок, злой стёб и пророческое провозглашение.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/xVdOjvWEEWs)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213958/tsar_i_bozhya_ruka/)