bi-music-note-beamed 2025-6-12 Белое пальто

А ну-ка быстро каждый – пусть закроет свой рот
Я покажу сейчас вам – кто тут настоящий патриот
Как надо верно понимать и это, и то
Поскольку только у меня… есть белое пальто

Есть белое пальто…
А вы вообще тут кто?

У меня давно в запасе набор ярлыков
На кого что налеплю – тот и есть таков
Мои сужденья безошибочны – самое то!
Всё потому, что у меня… есть белое пальто

Есть белое пальто…
А вы вообще никто!

Если русский – то «имперец», украинец – «ухилянт»
Вижу я на солнце пятна, отыщу во всём изъян
От моих разящих стрел не убежит никто
Потому что помогает мне… моё белое пальто

Моё белое пальто…
Не скроется никто!

Я эксперт и мне пора в правительство теперь
Всем позвонил и ожидаю, и вот он, стук в дверь
Входят два амбала в белом – эй, что за шапито?
И надевают на меня… белое пальто

Такое тесное пальто…
Куда мы едем на авто?

Наконец-то я при деле – что есть, то есть
У меня свой кабинет под номером шесть
Ещё тут есть Юлий Цезарь, но я не про то…
А про то, что у меня… есть своё белое пальто!

Белое пальто…
Пусть голова как решето…

*Прага, 12.6.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя шестая песенка, временное отступление от `Пражского цикла`. Давно чесались руки написать что-то такое, были наброски, поэтому всё получилось за один день, то есть за `вчера`. Посвящается всем носителям `белого пальто`, как знаменитым, так и известным лишь в узком кругу.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/Dnrr8a1DmYs)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213601/beloe_palto/)