bi-music-note-beamed 2025-5-28 Злата Улочка

Когда на сердце сумрачно, когда снедает грусть
По древней Златой улочке не торопясь пройдусь
В её окошки низкие тихонько загляну
И сразу попадаю я в седую старину
    И сразу окунаюсь я в былую старину

В корчму заходят стражники доспехами гремя
Задиристые бражники приветствуют меня
Тут люди сплошь незнатные, не графья, не князья
Своим трудом живущие такие же как я
    Простым трудом живущие, такие же как я

А вот наш пан Рудольфиус, алхимик-старичок
С ретортами да тиглями, немножко дурачок
Мадам Матильда Прушова с колодой карт идёт
О будущем поведает, но денежки – вперёд
    Всё честно нагадает вам, а денежки – вперёд

Мартина белошвеечка зовет к себе на чай
Подмигивает ласково: давай уж, не скучай
Вот-вот зажгут фонарщики на Граде фонари
Гуляю я по улочке с заката до зари
    Гуляю я с Мартиною с заката до зари

*Прага, 28.5.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Вот такая, немного шуточная песенка о знаменитой пражской Златой Улочке. Получилось как-то совсем быстро написать, фактически за пару дней. Кстати, пражская гадалка и предсказательница Матильда Прушова – абсолютно реальный персонаж, если кому интересно.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/2uSrfD_rPqE)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/213555/zlata_ulochka/)
