bi-music-note-beamed 2025-12-09 Звезда Рождества

– С чего ты решил что Бог благ? – Я не знаю…
Я просто по жизни иду и свой путь пролагаю
Сквозь зло и жестокости каждого дня…
И чувствую – Он словно за руку держит меня

– Мне кажется зло в этом мире достигло предела
А Бог где-то там, если есть, нет до нас Ему дела,
Ну разве что счёт нам предъявит за наши грехи?
– Смотри, уже греют свой ужин в полях пастухи…

– К добру призывать, как по мне, в этом мире напрасно
Что люди творят каждый день – это просто ужасно
За малость любую готовы друг друга убить!
– Смотри, приготовились Ангелы в небе трубить…

– Какие там ангелы, где, ты о чём, в самом деле?
Тут беженцы, войны, инфляция, я на пределе,
Мне помощь на деле нужна, а не просто слова!
– Смотри, загорается в небе Звезда Рождества!

С чего я решил что Бог благ? Я не знаю…
Я просто по жизни иду и свой путь пролагаю
Сквозь зло и жестокости каждого дня…
И чувствую я, как Он за руку держит меня

*Прага, 9.12.2025*
[Сергей Ирюпин](/@javageek)

Моя пятнадцатая песенка, написанная за один день, да что там за день, в целом за 5 часов всего. Утром, по дороге на работу, родился первый куплет, пока пил своë кофе с молоком да перекусывал – возникли следующие два с половиной, последний куплет довёл до ума во время обеда.
---
🔗 Послушать [песню на ютуб](https://youtu.be/LEtFhSOq8GU)
🔗 Аккорды [на amdm.ru](https://amdm.ru/akkordi/sergey_iryupin/214889/zvezda_rozhdestva/)